

 Здраствуйте, девушка.
Сколько стоят эти гвоздички?

 Вот букет ..
А этот ..


 ..
 Пожалуйста...


 Нет! .!
 Пожалуйста.


 Спасибо.
 Возьмите сдачу.


 Сдачи не надо.
 Как это не надо? Возьмите.


Моей душе покоя нет 
Весь день я жду когото.


Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.


Со мною нет когото.
Ах, где найти когото?


Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...


Чтобы найти когото...
Могу весь мир я обойти!

О вы, хранящие любовьНеведомые силы!

Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!


Но нет со мной когото,
Мне грустно отчегото...


Клянусь, что всё бы я отдалНа свете для когото...


На свете для когото...
Клянусь, что всё бы я отдал!

 Пустите!
 В чем дело?


 Вера, пригласите ко мне Новосельцева.
Пусть захватит отчет.

 Новосельцев? Зайдите к
Людмиле Прокофьевне ...

...и захватите с собой отчет.

 Доброе утро, Юра.


 Оленька, я очень тронут...
Но ты должна понять.

Так уж сложилась жизнь.

Я тебе признателени ценю твое отношение,

...но прошу тебя, не мучьни меня, ни себя.

Ты же умница.

 Когда женщине говорят, что она умница,
это означает, что она круглая дура?

 Ну, это уж чересчур.
Я этого не сказал.

 Какой же ты стал вежливый, Юра.
 Я никогда не знал, что это недостаток.


 У тебя нет никаких недостатков.


 Здравствуйте, товарищи, доброе утро.
Пожалуйста.

 Ты состоишь только
из одних достоинств.

Эту тему я разовью в своемследующем письме.

 Доброе утро, Верочка.
У себя? Что это с вами?

 Не обращайте, пожалуйста, внимания.
На меня иногда находит.

 Бывает, да?
 Да.


Ничего, не обращайте,пожалуйста, внимания.

 Проходите, присаживайтесь.
Так, посмотрим...

Прекрасно.

Так, так...

Ну вот видите? Видите, когда выхотите, вы умеете работать.

 Так я вообще люблю
свою профессию.

Я считаю, что без статистики вообщене жизнь. Так, каторга какаято.


 Да...


Вы знаете, Анатолий Ефремович,какая забавная ситуация.

Сегодня прихожу на работу,смотрю  а на столе цветы.


 Что вы говорите!


 Интересно, кто бы мог их принести.
 Да...


Что?..Я понятия не имею.

 Как вы полагаете?
 Не знаю, понятия не имею.


 Не знаете?
 Нет.


 Интересно.


Загадка, да?

 А, я знаю! Это Шура!
 Шура? Какой?


 Да. Это женщина. Так...
Она из месткома. Женщина...

Понимаете, Бубликов ууумер...
А потом он не умер.

Эта неприятность случиласьс его однофамильцем в больнице,

...а позвонили нам. Перепутали.

А венок уже купили.

Умрет ли он еще раз, неизвестно...А цветы пропадают.

Вот. Шура дергает их из Бубликова...Ой, то есть, из венка изпод Бубликова,


...делает букеты и дарит женщинам.

Вот.Это я ей сам посоветовал.

 Увы.
Не получается.

 Что не получается?


 Не получается: я пришла в кабинет
до рабочего дня, и букет уже стоял. 

О том, что Бубликов жив,стало известно позже.

Не получается.

 Нет, не получается...
Ну значит, моя версия ошибочна.

 Боюсь, что да.
 Да.


 Так кто бы это мог сделать?
Как вы полагаете?

 Вы так на меня смотрите...


Вы подозреваете, что это явам приволок этот веник?

 Почему вы так говорите?
Это не веник. Это прекрасный букет.

И я подозреваю, что именновы принесли его.

Только у вас почемуто не хватает
мужества признаться в этом.

 Нет, это... Сссмешно.
Как это...

С какой стати вы вообще меняподозреваете, честного человека?

Откуда такая мысль?Носить вам букеты? К чему?

 А что, вы считаете, что мне
нельзя подарить цветы?

 Можно! Вам подарить можно.
Просто для этого нужен... както...


...этот самый... как его? День рожденья,или, там, как это... Восьмое марта.

Вот. Но я не собираюсь этимзаниматься, нет.

 Почему вы все время врете?


 Не надо! Я не вру!


Не носил я вам букетов!Почему я?.. Что я, обалдел, что ли?

Белены объелся?Простите, мне работать надо.

 Сначала вы приносите цветы...
 Нет!..


 ...а потом приходите для того,
чтобы оскорбить меня?

 Не оскорблял я!...


 Заберите ваш веник обратно!


 Никому из сотрудников вы бы не позволили
себе швырнуть в физиономию букетом.

Неужели вы ко мне неравнодушны?

 Еще одно слово – и я запущу
в вас графином.

 Если вы сделаете графином... значит,
вы действительно меня... того... этого...

 Уходите. Уходите сейчас же.
 Сейчас.


 И не смейте являться ко мне
в кабинет... беззз вызова.


 Беззз вызова  нет.


 Вам ясно?
 Мне ясно.


 И в неприемные дни извольте не приходить.
 Изволю.


 Если у вас есть ко мне какоето конкретное дело...
 Никакого конкретного нет!


 ...то запишитесь у секретаря!
 Хорошо.


 А так просто не приходите!


 Так  никогда. Никогда так.
До свидания. Я к вам больше не приду.

Будьте уверены... Простите, ради бога,Людмила Прокофьевна! Всего хорошего!

 Это вам не проходной двор!


 Я больше... Это... не повторится.
Гггде у вас ддверь...


 Где надо, там и дверь!


 ...открывается? А вот, всё! Всего хорошего,
Людмила Прокофьевна! До свидания!

Обрываются речи влюбленных,Улетает последний скворец...

Целый день осыпаются с кленовСилуэты багровых сердец.

Что ты, осень, наделала с нами!В красном золоте стынет земля.

Пламя скорби свистит под ногами,Ворохами листвы шевеля.

 Папа, папа! Тебя к телефону!


 Кто там? Дядя Миша? Скажи ему,
что я перезвоню через  минут.


 Папа, это какаято неизвестная тетя!
 Сейчас разберемся...


Алло.

 Анатолий Ефремович... Я вчера...
Вы меня, бога ради извините... я вчера...

...немножко вспылила и была...вела себя не очень прилично...

А сегодня на досуге я подумала 
может быть, действительно не вы...

...принесли этот злосчастный букет?

 Нет, Людмила Прокофьевна,
это действительно я.

 Ну, знаете!.. Хватит!
Нет у вас ни стыда, ни совести!

Облетают последние маки,Журавли улетают, трубя.

И природа в болезненном мракеНе похожа сама на себя.

По пустынной и голой аллее,Шелестя облетевшей листвой,

Отчего, отчего,Отчего ты, себя не жалея,

С непокрытой бредешь головой?

Жизнь растений теперь затаиласьВ этих странных обрубках ветвей.

Ну а что же с тобой приключилось?Что с душой приключилось твоей?

Как посмел ты красавицу эту,Драгоценную душу твою,

Отпустить, отпустить,Отпустить, чтоб скиталась по свету,

Чтоб погибла в далеком краю?

Пусть непрочны домашние стены,Пусть дорога уводит во тьму,

Нет на свете печальней измены,Чем измена себе самому.

Себе самому...

 Доброе утро, Верочка.
 Здраствуйте, здраствуйте.


 Можно?
 Да, да, проходите, пожалуйста.


 Поработайте еще раз почтальоном.
 С удовольствием.


Передам в собственные руки.

 В этом письме – мои предложения
по улучшению статистического учета...

...в легкой промышленности.

 Вы знаете, я вас очень
хорошо понимаю.

 Почта.


 Очень важно улучшать
статистический учет...

...именно в легкой промышленности.Я вас очень хорошо понимаю.

Возьмите, пожалуйста.

 Возьмите...
 Да. Всё.


 Спасибо.
 Всё будет в порядке.


 Здравствуйте,
Юрий Григорьевич.

 Ты... Ты заставишь меня входить
в кабинет через окно. Нехорошо.

 Доброе утро.
 Здравствуйте.


 Здравствуйте.
 Вам письмо.


От Рыжовой.

 Спасибо.
 Пожалуйста.


 И вот что, Верочка.


Вызовите мне Шуру.

 Передайте, пожалуйста, Шуре,
что ее ждет Юрий Григорьевич.

 Кстати, а почему надо занимать
мой кабинет,

...оклеивать в нем окна в мое рабочее время?Я этого не понимаю!

 Да потому что...
 Это можно делать вечером или утром!


 Ну... Ну у них такой же рабочий день,
как у нас с вами. С девяти до шести.

 Безобразие!
Я буду в зале заседаний.

 Письмо!


 Шурочка, у меня к вам
деликатное дело.

 Слушаю вас.
 Даже не знаю, как к нему подойти.


Меня беспокоит душевное состояниеодной нашей сотрудницы.

 Я соображаю, о ком вы говорите.


 А кроме вас, еще
ктонибудь... ''соображает''?


 Весь коллектив.


 Информация поставлена
у нас хорошо.

Тогда тем более надо помочь ейвыбраться из этого кризиса.

Протянуть ей руку помощи.Вот, почитайте...

 Зачем?
 Читайте, читайте.


 Вслух?
 Да, можно вслух.


 ''Дорогой, любимый мой Юра...''


Дальше читать? Да.


 Но ведь это очень личное...


 Ну, у меня нет ничего такого, что
я должен скрывать от коллектива.

 Смотри, смотри, вон она!


 Там в моем кабинете
окна заклеивают...

 А! Значит, мой освободился.


Шура, я прошу вас! Никому!


 Что, Шура, у вас ко мне какоето дело?
 У нас ЧП!


 ЧП?
 Да!


Рыжова по уши втрескалась в Самохваловаи забрасывает его любовными письмами!

 Откуда вам это известно?
 Вот их сколько.


 Каким образом попали
к вам эти письма?

 Ну, Юрий Григорьевич мне их сам дал,


...чтобы общественностьвмешалась и защитила его.

 Дайте сюда!


 Нет, но...
 Дайте их мне!


 Рыжова сама виновата! Ведь она могла
свои чувства держать при себе.

 Шура! Если память мне не изменяет,
вы числитесь в бухгалтерии?

 Помоему, да...
 Вы это хорошо помните?


 Да, помоему.


 Так вот, было бы очень полезно,
если б вы иногда – время от времени 


...занимались не только общественными делами,но и своими прямыми обязанностями.

Вера, никого к нам не впускать.

 Представляете, Самохвалов передал
мне письма Рыжовой,

...чтоб мы разобрались на месткоме...

 Гад какой!


 Да? А меня вообще сослали
в бухгалтерию!

 Да на тебе пахать надо!


 Ну вот что, Юрий Григорьевич.


Ко мне попали письма,которые вы передали в местком.

 Я прошу вас...


 Должна вас огорчить: у меня
иная точка зрения, нежели у вас.

Я твердо убеждена, что такие дела надорешать без привлечения общественности.

 Вам легко говорить, Людмила Прокофьевна!
 Юрий Григорьевич, мне стыдно за вас!


 Я пытался образумить Рыжову,
уговаривал ее, просил!

Между нами ничего нет!И быть не может!

 Вы должны были иметь терпение и такт!
 Я пытался сделать как лучше!


 Терпение и такт! А вы его не имели!
А обнародовать письма жестоко.

Вы совершили низкий поступок,неужели вы этого не понимаете?

 Какие глупости!
Я знаю Олю и ее мужа.

Это прекрасная пара.Почему вы все время сплетничаете?

 Юрий Григорьевич сам мне
передал эти письма,

...чтоб мы разобрали их на месткоме.Я, между прочим, их читала.

 Юрий Григорьевич?
 Да.


 На месткоме?
 Да.


 Идите вы!.. В бухгалтерию!
 Сумасшедший!


 Или еще подальше!


 А я еще бесплатные путевки
для его детей доставала!

 Чувырла! Ну ладно!...


 Разрешите?


Я... Я еще раз с ней поговорю.Подоброму. Похорошему.


 Я рада, что вы восприняли это именно так.
 Ну вот и хорошо.


 ...Ничего, мне можно!
Простите.

Я брал у тебя взаймы  рублей?


 Когда? А...
 Хочу с тобой расчитаться.


 А почему именно сейчас, здесь?
 Именно сейчас и именно здесь.


 Вот чудак!
 , , ... . Так...


Так, посчитай, пожалуйста.

 Да все правильно, все правильно.
 Нет, не, ты проверь. Сейчас проверь.


 Ладно. Всё. Всё правильно.
 Правильно, да?


 Ты что, с ума, что ль, сошел?!


Простите, Людмила Прокофьевна.

 Пожалуйста, продолжайте.
 Одно ваше присутствие...


Но я этого так не оставлю!

 А вы дайте ему сдачи.


 А я ему дам сдачи.
Но другим способом.

 Дас...


Докатились, товарищ Новосельцев.До чего дошло 


...драку затеваетев кабинете директора.

 Заместителя директора.
 Не важно.


 А вообще вы правы – в следующий раз
я поколочу его в вашем кабинете.

 Мало того, что вы враль,
трус и нахал, вы еще и драчун.

 Да. Я крепкий орешек.


 Боюсь, мне придется заняться
вашим перевоспитанием.

 Я вас очень прошу, займитесь.


 Я перед вами возьму.


Я за деньгами бегала, я стояла!Я стояла!

Слушайте, меня старуха сослала в бухгалтерию,но я оттуда вырвалась на свободу.

 Это мужественный поступок.


 Я, конечно, вам сочувствую,
как женщина женщине,

...но ведете вы себяпросто аморально!

Я не верила сплетням,меня Самохвалов посвятил.

Я читала ваши сочинения.Что ж это вы?

Вы замужняя женщина,больше того – вы мать,

...а пишите какието
неприличные письма!

Мой вам добрый совет, как добрый товарищ 
бросьте это всё, выкиньте из головы...

...и вернитесь – в семью, в коллектив,в работу! Так надо!

 А зачем он вам давал читать эти письма?
Она что, хотел посмеяться надо мной?

 Ну что вы!
Ему не до смеха!

Он просто консультировался со мной,как вам помочь.

 Я не сомневаюсь, Шура, что вы
ему дали хороший совет.

Моей душе покоя нет 
Весь день я жду когото.


Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.


Со мною нет когото.
Ах, где найти когото?


Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...


Чтобы найти когото...
Могу весь мир я обойти!

О вы, хранящие любовьНеведомые силы!

Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!


Но нет со мной когото,
Мне грустно отчегото...


Клянусь, я всё бы отдалаНа свете для когото...


На свете для когото...
Клянусь, я всё бы отдала!

 Входите, открыто!


Анатолий Ефремович!Раздевайтесь, проходите...

Я... через минуточку!

 Спасибо.


 Проходите... Проходите в комнату,
присаживайтесь. Я... одну минуту!

 Не торопитесь, Людмила
Прокофьевна, я вошел в комнату...

 Чувствуйте себя как дома, располагайтесь!
Я... еще... одну минуту.

 Да... Чччувствую.
Да, располагаюсь...

 Ну что же вы молчите?
Мне всё это не идет?

Мне... ой, это... Мне не следоваловсего этого надевать.

Я, конечно, должно быть,выгляжу смешной.

Если всё это безвкусно,я могу снять.

Я, конечно, не умею всегоэтого носить.

 Вы красавица,
Людмила Прокофьевна!

 Вам правда нравится?
 Очень.


 Ой, как я рада!


Ну, давайте... Садитесь. Спасибо.


 Прошу вас.
 Спасибо большое...


 Будем ужинать.
 Давайте, да...


 Или вы... сюда?..
 Нет, нет, нет...


 Садитесь.


Пожалуйста... Вот... тут есть... всё, что...

 Мможно я вам вина налью?


 Да, непременно. И себе тоже.


Вот... есть... тут... вино. Хорошо...


Красное. Или белое? Или белое. Но можно красное!


 Мможно красное...
 Все равно, какое вино.


Большое спасибо. Пожалуйста.


 И себе.
 Да, и себе тоже.


Давайте за чтонибудь выпьем.
 За что?


 Не знаю.
 И я не знаю. Ну, за что?


 Давайте, чтоб все были здоровы, а?
 Прекрасный тост!


 Правда? Вам понравилось?
 Очень! Давайте. Выпьем.


Пусть все будут здоровы!

 Да, пусть.
 Пусть!


Ой, как хорошо...

Немножко терпкое вино... я...Попробуйте салат!

 Спасибо... Большое спасибо.
 Он исключительно вкусный.


Рыба вот... пожалуйста.

 Ой, это вам.


Спасибо большое...Пожалуйста...

 Спасибо...


Вввы действительно... вы... вы...
совершенно напрасно. Но мне приятно.

 Татататтам конфеты.
 Да, я так и поняла. Спасибо.


 Можно я вам положу?..
 Большое спасибо.


 Попопожалуйста... Вот.
 Только немного. Вот. Зелени достаточно.


 И... и... рыба...
 Рыба, да.


Но только немножко. Больше не надо!

 Я записался к вам на прием
в будущую среду.

 Зачем?


 По личному делу.


 Ну так... Зачем же мы будем
ждать следующей среды?

Мы можем все личные де... де...дела... вопросы решить сейчас.

Если вы не возражаете.

 Нет, не возражаю. Прямо сссейчас?


 Ну... вот... да.


 Вот... Только я только не знаю,
с чего ннначать...


 Ну, начните с чегонибудь.
Начните с главного.

 Прямо с главного?


 Ну... ну... какнибудь начните.


 У меня к вам предложение.


 Рационализаторское?


 Да, гдето.
 Я вас слушаю.


Сейчас, момент.Простите, ради бога.

Алло!

Это вас... Меня?!


 Женский голос...


 А!.. Нет, это детский, это Вовка...
Это...

Они у меня одни остались,а мало ли что может случиться,

...и я дал ва... вам их наш... телефон!Извините!

 Пожалуйста, ради бога...


 Алло, Вова? Что случилось?
Какая краска?

Зачем вы полезли на балкон?

Живо ложитесь спать!И не звоните больше!

Оставьте краску! Приду – убью обоих!И всё сотру, да. Не звони!

Извините, Людмила Прокофьевна...Это... Они... Вообщето они у меня смирные...


 Чтонибудь случилось?
 У них краски не хватило.


 Какой краски?
 Зелёной.


Я купил зелёную краску покрасить балкон,а они покрасили на кухне дверь...

...и ннне хватило.
На чем мы с вами остановились?

 Вы мне собирались сделать
какоето предложение.


 Я?


 Нет?
 Да.


 Ну, я...
 Я только не знаю, как вы к этому отнесетесь...


 Ой, ну говорите же, ейбогу, не томите!
Вы меня... Вы меня уже заставили волноваться.

 Да, я тоже...
 Я совершенно... Вот, видите?


 Жарко... Всвсвспотел весь.


Водички можно у вас попросить?

 Да, вот есть ''Боржом''.
 Давайте.


 Или лимонад?
 Все равно. Давайте лимонад. Вам налить?


 Да, пожалуйста.
Большое спасибо.

 Пожалуйста.
Спасибо вам большое.

 Когда... лимонад...
пузырики в нос...

 Людмила Прокофьевна...


 Ну, я умоляю вас!
 Сейчас, сейчас, сейчас...


Уважаемая Людмила Прокофьевна.

Нет. Дорогая Людмила Прокофьевна.Вот.

У меня дети. У меня их двое:мальчик и... дде... ттоже мальчик.


Два мальчика.Вот, это обуза.

 Господи, как вы можете
так говорить о детях!..

 Ну подождите, Людмила Прокофьевна,
не перебивайте, пожалуйста!

Я и сам собьюсь...

Вот.

Вы кто?

Вы замечательный директор,вы очень талантливый руководитель,

вы эффектная женщина...

Правда! Нет, нет, нет, не спорьте!Это так и есть.

 Ну что вы...
 А я, кто я?


Я рядовой сотрудник с рядовой зарплатойи сомнительной внешностью...

Людмила Прокофьевна, пожалуйста,ну не перебивайте же меня!..

 Что вы, право... Вы... Это не так!
 Нет, это так!


Я боюсь вас!

Правда. Почему?


 Не знаю, вот сейчас говорю,
а внутри все дрожит.

 Как обидно!
 Оби... Обидно.


Я не смогу  нет!  украсить
вашу жизнь.

И потом, зачем я вам сдался?У меня дети. У меня их двое  мальчик и...


 Вы счастливый...
 Да. ...И ма... дев... мальчик.


Нет... Давайте выпьем за вас!

Что же я наделал!

 Вы не сделали ничего особенного,
вы испортили мне новое платье.

 Нет, это надо... это... Это солью надо!
 Красное вино не отмывается.


 Где у вас соль? Нет, отмоется.


Снимайте платье, живо!Живо снимайте!

А, нет!!! Не сейчас, не здесь...

 Что же вы говорите  снимайте?..
 Нет, это я не подумал.


Людмила Прокофьевна, я сейчас найду соль... Анатолий Ефремович, перестаньте...


Только не снимайте платье, пожалуйста!
Вот, я нашел!

 Ну прекратите, прошу вас!
Я все равно носить его не буду.

 Быстренько, садитесь.
Я сейчас посыплю вас солью, и все сойдет...

 Ну оставьте вы его в покое!
Будь оно проклято, это платье! Черт с ним!

 А потом вы завернете мне его с собой...
я возьму его с собой, простирну его в ''Новости''...

 Ну ейбогу, если вы сию секунду не замолчите,
я сожгу это платье на ваших глазах!

 ...я простирну.
 Сядьте!


Анатолий Ефремович,

Я так взволнована вашим признанием...

Ну какой же вы рядовой?

Господи... Вы такой симпатичный,вовсе...

Вы симпатичный, а я...Напротив, я...

Зачем я вам? Людмила Прокофьевна...


 Минуту, секунду, подождите...
не перебивайте, прошу вас, не пе...

Тихо, ничего не говорите. Я вас слушалавнимательно и ни разу не перебила.

Дайте же сказать и мне.

Анатолий Ефремович...Я вся в работе.

Жизнь моя уже както
устоялась, сложилась.

Я ''старый холостяк'',я привыкла командовать.

Я очень вспыльчиваи могу испортить жизнь любому,

...даже очень симпатичному.

Но это... Дело даже не в этом...

А в том, что...

...я вам не верю.

 Почему?
 Ну не верю.


 Дороже вас у меня вот уже
несколько дней никого нет.

 Вы мне тоже стали очень дороги.


И я думаю о вас даже чаще,чем это позволительно.

Но это не имеет значения.

 Нет, имеет.
 Подождите, не перебивайте меня.


У меня в жизни уже былаодна печальная история.

Ходил ко мне один человек.

Долго ходил. А потом... женилсяна моей подруге. Вот.

 Но я не собираюсь жениться
на вашей подруге.

 Вам это и не удастся. 


Я ликвидировала всех подруг.

Я их... я их уничтожила.

Но это вовсе не значит, что я готова выйтиза вас, вот так, с бухтыбарахты, скоропалительно...


 Подождите. Простите, я не понимаю.
Я ничего не соображаю.

Вы мне отказываете?

 Нет!.. Да!
 Вы согласны?


 Ой... Я сама не знаю.


Алло!

Да, Вова.

 Давайте!..


 Пожалуйста, Вова.


 Ну что такое? А?


 Что такое?
Чтонибудь случилось?


 Да.
 Что?


 Они спустили кошку
в водосточную трубу.

 Господи!..
 Куда вы, Людмила Прокофьевна?


 Идемте же!
Идемте же спасать кошку!

О мой застенчивый герой!Ты ловко избежал позора.Как долго я играла роль,Не опираясь на партнера!

К проклятой помощи твоейЯ не прибегнула ни разу.Среди кулис, среди тенейТы спасся, незаметный глазу.

Но в этом сраме и бредуЯ шла пред публикой жестокой 
Все на беду, все на виду,Все в этой роли одинокой.

О, как ты гоготал, партер!Ты не прощал мне очевидностьБесстыжую моих потерь,Моей улыбки безобидность.

И жадно шли твои стадаНапиться из моей печали.Одна, одна  среди стыда
Стою с упавшими плечами.

Но опрометчивой толпеГерой действительный не виден.Герой, как боязно тебе!Не бойся, я тебя не выдам.

Вся наша роль  моя лишь роль.
Я проиграла в ней жестоко.Вся наша боль  моя лишь боль.
Но сколько боли. Сколько. Сколько.

 Оленька! А я тебя здесь жду.


Как живешь, Оленька?

 Лучше всех. Я сообщаю тебе об этом
каждый день в письменной форме.

 Милый, добрый, славный
мой человечек...

 Что с тобой, Юра?
Ты что, заболел?

 Оленька! Оля, подожди! Оля!


Не иронизируй, Оля.

Я твои письма читаю как поэму.

Мне даже в голову не могло прийти,что ты можешь так писать.

Я их всегда с собой ношу.

 Ты не беспокойся,
я тебе больше писать не буду.

Знаешь, верни эти письма мне.

А то вдруг потеряешьили жена найдет – сцену строит.

 Прости.


 Невероятно!


С шести утра я сегодня пытаюсь содратьэту отвратительную зеленую краску!

Я и ножом, я и мылом, и наждаком!..Ничего ее не берет!

Представляешь, какая у нас отечественнаякраска? Ничего ее не берет.

 Завтра мой Алексей
возвращается из Ессентуков.

 Я очень рад.
 Я тоже рада.


 Передай ему привет. Он у тебя замечательный.
 Замечательный...


Приезжай к нам в воскресеньес ребятами.

 Обязательно, спасибо.


 Вот смотрю я на вас,
Верочка, и думаю:

...будь я полегкомысленнее, я бы... ух!

 Ух!


 Ольга Петровна, доброе утро.
Выглядите сегодня отлично.

Мне очень нравится, как вы работаете,я давно за вами наблюдаю.

Заходите ко мне, поболтаем.Посплетничаем.

Доброе утро. Доброе утро.


 Ну как поживает кошка?
 Сказала, что лучше.


 Так и сказала?
 Да, так и сказала.


 Замечательная кошка.
Самая лучшая кошка на свете. Правда?

 У меня идея. Давайте пойдем
сегодня куданибудь.


 Отличная идея.
 В театр.


 В театр? Чудно!
Сто лет не была в театре.

Пойдемте.А на что мы пойдем?

 Не знаю. Какая разница?
 А и правда, никакой. Пойдемте.


Доброе утро, Верочка.Товарищ Калугина у себя?

 Боже мой, кто это?
 Это я. Как я вам?


 Отпад!


Вы... Вы даже помолодели,Людмила Прокофьевна!

 Да? Хорошая я ученица?
 Вундеркинд!


 Спасибо, милый...


Угадайте...

Почему я опоздала?

 В райкоме, что ли, были?


 Проспала.


Первый раз в жизни проспала!

А как вам моя прическа?

 Умереть – не встать!
 Я тоже так думаю.


 Выпейте кофейку.
 Спасибо.


 Верочка, я иногда бываю
резка, груба...

 Да, это факт.
 Это факт, что скрывать.


Характер у меня ужасный. Да, отвратительный!


 Вы уж простите, милый мой,
если что не так.

 Да пожалуйста.


Но я тоже не подарок.

 Да, мы обе с вами не подарки.


Ну, простили друг друга?Будем здоровы.

Какая занятная репродукция''Джоконды''.

 Да что вы, Людмила Прокофьевна.
Это же не репродукция,

...это наша вычислительная машина.Баровских... запрограммировал.

 Да?
 Да! Уже месяц висит.


 Да что вы? Не замечала.


Вы подумайте,ничего не замечала...

Ой, как не хочется...Боже мой, как не хочется!..

Но надо идти руководить!

 Доброе утро, Людмила Прокофьевна.
 Доброе.


 О, вы сегодня прекрасно выглядите!


 Так я теперь буду выглядеть всегда.


 Верочка!
Верочка, вы, как всегда в курсе.

Пожалуйста, объясните, мне, что такоепроисходит с Людмилой Прокофьевной.

 Да у нее роман с Новосельцевым.
Вы что, не знаете? Все знают.

 Служебный роман...


 Я помогу вам, Людмила Прокофьевна!
 Спасибо.


Что у нас новенького,Юрий Григорьевич?

 Ну что, сослуживцы обсуждают
только одну новость.

 Какую?


 Да ну, ерунда какаято...
Я не хочу об этом говорить.

 Нет уж, пожалуйста!


 Нетнет, вы сами обо всем узнаете.
 Нет, отчего же?


Говорите.Говорите, я хочу быть в курсе всех дел.

 Вот здесь, пожалуйста,
подпишите...

Ну, я... не знаю даже,как это назвать...

 Ну назовите какнибудь.


 Ну, одним словом, говорят,
что Новосельцев за вами ухаживает.

 Да. Это правда. Ну и что?


 Да нет, ничего, но... Это просто
вас както компрометирует.


Пожалуйста, вот здесь вот...

 Юрий Григорьевич, дорогой,
у меня такая безупречная репутация,

...что меня уже давно пораскомпрометировать. Как вы считаете?

 Да, но вы не всё знаете.
Я просто обязан вас предостеречь.

Вот, пожалуйста, еще...Помните, вы были у меня дома?

 Да. Как не помнить.


 Вот тогдато Новосельцев
и решил за вами приударить.

Это его собственное выражение.

Ну, с целью получить местоначальника отдела.

Я не хочу его чернить. Он человекспособный и, несомненно, справится.

А понять его легко. Легко.

Солидная прибавка к зарплате;ну и честолюбие, конечно.

Вот здесь, пожалуйста.Пожалуйста, подпишите...

Вам может показаться, что яэто придумал в отместку ему.

Но есть вещи, которые я могузнать только от него.

Ну, например, как он вас коктейлемугощал, а вы отказывались.

Или как вы с ним прогрибы разговаривали.

Спасибо большое.

 Вера, зайдите ко мне
и захватите блокнот.

 У меня для вас сюрприз!


Вот, смотрите, батничек достала!Говорят, от Кардена! Всего  рублей!


 Спасибо.


Пишите приказ.

Назначить начальником отделалегкой промышленности...

...с окладом согласноштатному расписанию.

Подпись моя.

 Кого? Вы не сказали кого.


 Не сказала?


Новосельцева Анатолия Ефремовича.

 Верочка, вы сегодня обворожительны!
Извините, я без стука.

 Куда?..


 И прошу никого не пускать,
у нас совещание!

Дада?


Алло!Её нет и сегодня не будет.

Чтобы твои министры нам не мешали.

 Садитесь, товарищ Новосельцев.
 Я запер дверь.


 Присаживайтесь, пожалуйста.
Прошу вас.

 Нет, это я вас прошу!
Пожалуйста!

Садись... тесь.

Я купил два билета.

Но не в театр, а в цирк.Вы любите цирк?

 В моем кабинете не принято
сидеть на столе.

 Простите. Понятно.


Я думал, на меня это правилоуже не распространяется.

 Хочу вас поздравить,
товарищ Новосельцев.

Я долго подбирала кандидатуру...

...и пришла к выводу, чтолучшей мне не найти.

Вы решительный, знающий,энергичный, предприимчивый...

Еще какой предприимчивый.

Короче говоря, я уже подписала приказо вашем назначении начальником отдела.

 За что? Что я вам такого
сделал плохого?

 Вы отказываетесь?


 Нет, я просто не хочу, чтоб
меня назначали таким тоном.

 Другого тона вы не заслужили.


 Почему? В чем дело? Что произошло,
пока я бегал за этими билетами?

 Это произошло много раньше.


И я отдаю должное вашейизобретательности.

 Какой?
Я ничего не изобретал...

 Не скромничайте. Как же?


Приударить за мной, чтобы получитьдолжность – разве это не блестящая идея?

 Ну я так и знал, что
всё это плохо кончится...

Ну конечно, я не имел праваухаживать за вами ради карьеры...

Но я же не знал тогда,что полюблю вас.

Вы даже не представляете,как я тогда был далек от этого.

 Вы страшный человек, Новосельцев.


 Я?
 Да, вы.


Ваш поступок не имеет названия,

...а вы даже не понимаете, насколькогадко и мерзко вы поступили.

 У меня есть смягчающее
обстоятельство.

Я люблю вас.

Люблю.

 Я вам не верю.


 А Самохвалову поверили?


 Ну ладно, хватит.
Идите, работайте.

У вас теперь новая, интереснаядолжность.

Она потребует от вас многоумения и сил.

Вам надо сосредоточиться.

Вы ведь добились того,чего хотели.

 А как же цирк?


 Цирка мне вполне хватает в жизни.


 Но может быть...


 Нет.
Не может быть.

 Тогда я отказываюсь от должности.
Она мне достается слишком дорого.

 Опять вы врете.


 Нет. Мне не до вранья.


 Ну ладно, хватит.
Ступайте.

Меня эти нюансы большене интересуют.

Идите на ваше рабочее место.

 Где приказ?
 У секретаря.


 Пожалуйста, дайте мне приказ
о моем назначении.

 Пожалуйста.
 Спасибо.


 Приемная Калугиной.
Нет, я еще не забыла твой голос, узнаю.

 Ты знаешь, я понял, изза чего мы
с тобой разошлись. Нам нужен ребенок.

 Ты хочешь, чтобы у нас был ребенок?
 Да. И как можно скорее.


 Но я не могу сейчас.


До конца работы еще два часа,и Калугина тут. Я не могу уйти.

 Что ж ты не здороваешься, Толя?


 Если хотите – здравствуйте,
Юрий Григорьевич.

 Толя, я бы хотел, чтобы между нами
не было никакой неопределенности.

 Между нами, помоему,
все предельно ясно.

 Слушай, я должен тебе сказать...
Хотя мне это и нелегко.

Ты молодец.Я тебя зауважал.

Ты меня стукнул по заслугам.

 Далеко пойдете.


 Людмила Прокофьевна...


Тут вот... Новосельцев оставилзаявление об уходе.

 Ты в самом деле решил уйти?
 Да, ты знаешь, нашел другую работу.


Рядом с домом, оклад побольше,да и работа помасштабнее.

 Ты что, думаешь, я ничего не понимаю?
Ты же решил уйти изза нее.


 Пригласите Новосельцева ко мне, Вера.


 Анатолий Ефремович?
Зайдите к Людмиле Прокофьевне.

 Вызывали?


 Ознакомилась с вашим заявлением,
товарищ Новосельцев.

 Весьма своеобразно ознакомились...


Ну что ж, нет ничего прощенаписать второе.

 Ваше новое заявление
постигнет та же участь.

 Напишем третье,
четвертое, пятое.

Не буду работать под вашим началом!Не хочу и не буду!

 Будете, товарищ Новосельцев.
 Не буду, товарищ Калугина.


 Будете, еще как будете.
 Еще как не буду.


 Я вас не отпускаю.
 Отпустите.


 Вы ведь у нас незаменимый работник.
 Незаменимых у нас, как известно, нет.


Найдете себе более порядочного,более честного, который не врет.

 Вы тоже, видимо, расчитываете
найти себе другую начальницу...

 Конечно!
 ...и помоложе, и покрасивее, не так ли?


 Так ли, так ли.
Тем более, что это не проблема.////////

 Вы все время врываетесь в мой кабинет
для того, чтобы оскорбить меня.

Это, видимо, доставляет вамособую радость.

 Я не врываюсь. Вы меня вызываете
в свой кабинет, отрываете от работы.

 Я вас не вызывала!
 Нет, вы меня вызывали!


 Идите себе, работайте!
Кто вас задерживает?

 Я не могу. Вы меня задерживаете.
 Я вас не задерживаю!


 Вы меня задерживаете! Вы не подписываете
мое заявление, я не могу получить расчет.

 Пишите!
 Пишу.


 Я его завизирую.
 Куда ж вы денетесь.


 Пишите, я сделаю это с большим удовольствием.
 Не сомневаюсь.


 Пишите, пишите, пишите, пишите!
Бумага не краснеет! Пишите!

 Не торопите меня, я не пишущая
машинка, я живой человек!

 Я с удовольствием избавлюсь от вас.
 Вот, пожалуйста. Написал.


 Кстати, я надеюсь, материально
вы не очень пострадали?

 Нет, конечно!
 Билеты в цирк не пропадут?


 Ну безусловно!
Я загоню их по спекулятивной цене.

 Ну в вашей практичности я нисколько
не сомневалась, товарищ Новосельцев.

 Вы проницательны, товарищ Калугина.


 Почитаем, полюбопытствуем.
 Да, пожалуйста, любопытствуйте.


Что такое?

 Какая досада! Составлено неверно.
 Что вы говорите!


 Тут не указана причина вашего ухода.
 Где не указана причина?


 Любая ревизия обнаружит, что я отпустила
ценного работника без видимой причины.

 Так... И вам не жаль бумаги?


 Нет, мне не жаль бумаги. Наша бумажная
промышленность работает превосходно.

Мне не жаль бумаги. Пишите, пишите.Только, пожалуйста, побыстрее. У меня куча дел.

 Ничего, подождет ваша куча.
Ничего с ней не сделается.

 Побыстрей, прошу.
 Не умею, к сожалению, быстрей.


 Плохо учились в школе?
 Нет, хорошо учился.


 Я так и знала, что вы
бывший двоечник.

 Оставим в покое мое темное прошлое.
Пожалуйста.

 Полюбопытствуем.
 Сделайте одолжение.


 Стало быть, вы уходите...
 Я ухожу, а вы остаетесь.


 А я остаюсь...
 А вы остаетесь.


 Вы уходите... По какой же причине вы уходите?
 А вы почитайте, там все изложено.


 Вы уходите... Вы уходите, потому что
директор вашего учреждения Калугина...

 Ну, ну, смелее, смелее.
 ...самодур?


 Самодура.


Так...

 Какой вы внимательный, чуткий,
душевный человек...

 Перестаньте, наконец,
надо мной издеваться.

 Скажите, пожалуйста!
Какая цаца!

 Да, цаца!


 Как вы оригинально и замечательно
ухаживаете. Ну ничего не скажешь.

Вы настоящий современный мужчина.

 Какое вы право имеете меня
так оскорблять?

 Скажите, пожалуйста!


 Если вы директорша, вы думаете,
все можете себе позволять?

Уничтожать! Топтать! Вас  да.


 Бить, да?
 И будет мало.


 Хамить!


Мымра!

Вот... вот, вот мымра и есть...

 Мымра?!


 Товарищ министр!.. Министр!..
Что вы делаете, Людмила Прокофьевна?

Ой, ой, ой, больно же! Только не этим,Людмила Прокофьевна, умоляю!

Вот этим, пожалуйста, вот это можно!Вот так, только осторожно! Я вас прошу!

Ой, ой, ой, хватит, всё, хватит!

Пожалейте! Вы ж меня так убьете! Ничего, вас не убьешь!


 Товарищеский суд! Пожалуйста,
представители товарищеского суда!

Я вынужден защищаться.Берегитесь, Людмила Прокофьевна.

Осторожно!Вы топчете собственное пальто!

Не падайте. А меня оставьте. Умоляю!Вы изувечите ценного работника!

Страна останется без кадров!

Не бейте меня по голове, это мое больное место! Это ваше пустое место!


 Вы уронили у меня очки – это раз;
вы мне наставили синяков – это два.

Всё, терпение лопнуло,иду на риск.

 Что это?
 Всё. Тихо. Спокойно. Это душ.


 Ах так?!
 Я вытру!.. Я всё высушу!.. Я выстираю!..


Ой, не надо стулом! Что ж вы делаете?Положите стул на место!

Вера, спасайте отца двух детей!

 Дрянь!


 Что вы делаете?.. Лежачего не бьют!
Ой, это тоже больное место!

Вера! Вера, помогите!

 Вера, он назвал меня мымрой!
 Щекотно!


 Поставьте Веру на место
и не трогайте больше руками!

Я тебя уничтожу! Я тебя покалечу!Я тебя ненавижу!

Пусти! Пусти сейчас же!

Ненавижу! Ненавижу!

 Куда едем?
 Прямо!
