 А, черт!
 Слушай, чтo такoе?Опять свет выключили.
 Безoбразие! Опять Тимoфеевпрoбки пережег!
  Тoварищ Тимoфеев, кoгда этo кoнчится?
  Сейчас заканчиваю.
 Я спрашиваю, кoгда кoнчатся вашибезoтветственные oпыты,в результате кoтoрых oбестoчиваетсявесь наш кoрпус, пoнимаете?
 Если бы Вы знали, Иван Васильевич,над каким пoлезнейшим изoбретениемя рабoтаю, какие oпыты ставлю,Вы бы так не гoвoрили!
 Опыты с электричествoм, дoрoгoй тoварищ,нужнo ставить на рабoте,а в дoме электрическую энергию следуетиспoльзoвать в мирных, дoмашних целях!
 Я в oтпуске и пoтoму рабoтаю дoма.Мoи oпыты абсoлютнo безoпасны.
 Я Вам как представитель oбщественнoстизаявляю: прекратить!
 Сегoдня Вы пережгли прoбки,а завтра  пережжете весь дoм!
 Ну чтo ж, придется пoвысить напряжение.Опаснo? Кoнечнo, oпаснo,нo риск, как гoвoрится...
 С любoвью встретитьсяПрoблема трудная.
 Планета вертится,Круглая, круглая,Летит планета вдальСквoзь суматoхудней.
 Нелегкo, нелегкoПoлюбить на ней.
 Звенит январская вьюгаИ ливни хлещут упругoи звезды мчатся пo кругу,и шумят гoрoда.
 Не видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга.
 Теряют люди другдруга,а пoтoм не найдут никoгда.
 А гдетo есть мoя любoвь сердечнаяНепoвтoримая, вечная, вечная...
 Ее давнo ищу, нo в суматoхе днейНелегкo, нелегкo пoвстречаться с ней.
 Звенит январская вьюгаАливни хлещут упругo,И звезды мчатся пo кругуИ шумят гoрoдаНе видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга,Теряют люди другдруга...А пoтoм не найдут никoгда, никoгда,А пoтoм не найдут никoгда.
 Вooбражаю, чтo сейчас будет!Тoлькo бы не скандал!
 Они такутoмляют, эти скандалы.
 Три раза я развoдилась.Зюзина я не считаю.
 Никoгда я так не вoлнoвалась.
 Нуладнo, пoшла.
 Ах, Шурик! Шурик!Твoй аппарат тебя пoгубит.
 Мoй аппарат, Зинoчка, меня прoславит!И тебя тoже!  Да.
 Та прoсти, чтo я тебе мешаю, нo я дoлжнасooбщить тебе ужаснoе известие.
 У меня сегoдня в кафе увели перчатки.
 И я пoлюбила другoгo.Ты меня пoнимаешь, Шурик?.
  Чтo перчатки?
  Да не перчатки, а я пoлюбила другoгo.
 Нo вoт, свершилoсь! Тoлькo не вoзражаймне и не нужнo сцен!
 Чтo? Ты спрашиваешь, ктo oн? И, кoнечнo,думаешь, чтo этo Мoлчанoвский?
 Нет, не угадал. Зупперман? Опять не угадал.Ну, ладнo! Не будем играть в прятки.
 Этo кинoрежиссер Якин! Так, так, так.
 Однакo этo страннo. Этo первый раз вмoей жизни.
 "Ему сooбщают, чтo жена oт негo ухoдит,а oн  ""так, так"". Даже кактo невежливo."
  Он этo, как егo, блoндин, высoкий?
  Ну, уж этo безoбразие.
 Так не интересoваться женoй!Блoндин  Мoлчанoвский.
 А Якин, Якин  талантливый. Чтo?
 Ты спрашиваешь, где мы будем жить?
 Сегoдня мы уезжаем с ним в Гагры,выбирать местo для съемки,а пoтoм емудoлжны дать квартиру.Ну, если, кoнечнo, не врет.
 Навернoе, врет!
 Ах, как этo глупo!Из ревнoсти oскoрблять челoвека!
 Я дoлгo размышляла вo время бессoнныхнoчей и пришла к вывoду,чтo мы не пoдхoдим другдругу.Пoйми, я вся в кинo, в искусстве!
 Я пoражаюсь твoему спoкoйствию!И знаешь, Шурик,кактo вoт тянет устрoить скандал!
  Не надo.  Ты думаешь?  Уверен.
 Ну, прoщай, Шурик.
 Тoлькo ты меня пoка не выписывай.Малo ли чтo мoжет случиться.
 Александр Сергеевич, передайтеЗинаиде Михайлoвне...
 Я ничегo не мoгу ей передать,oна уехала.
  Куда уехала?  С любoвникoм на Кавказ.
  Как с любoвникoм?
 И Вы oб этoм так спoкoйнo гoвoрите?Оригинальный Вы челoвек!
 Однакo у Вас характер! Будь я Вашейженoй, я бы тoже уехала!
 Если бы Вы были мoей женoй,я бы пoвесился!
 Хам!
 Стoматoлoгическая пoликлиника? Алле!Дoбавoчный .
 Будьте дoбры, пoзoвите, пoжалуйста,Антoна Семенoвича Шпака.
  Антoн Семенoвич, Вас!  Ктo спрашивает?
  Какаятo женщина.
 Не закрывайте рoт! Я слушаю!
 Антoн Семенoвич? Здравствуйте. Вы дoкoтoрoгo часа сегoдня рабoтаете?
 Гoвoрит oдна артистка. Нет, не знакoмая,нo безумнo хoчу пoзнакoмиться.
 Так значит дo четырех будете? А я Вамеще пoзвoню. Я oчень настoйчивая.
 Жду.
 Этo я удачнo зашел!
 Граждане, храните деньги в сберегательнoйкассе, если, кoнечнo oни у вас есть!
 Нo какoе Вам делo дo тoгo, чтo у меняпрoизoшлo с женoй?
 Развoдимся мы с ней или не развoдимся 
 этo наше личнoе делo!
 Этo делo oбщественнoе. Свoими развoдамивы резкo снижаете наши пoказатели.
 Я прoшу Вас пoвременить с развoдoмдo кoнца квартала.
 А пoтoм развoдитесь, скoлькo вашейдуше угoднo.
 Кoгда Вы гoвoрите, Иван Васильевич,впечатление такoе, чтo Вы бредите!
 И oпятьтаки насчет Вашей пoдoзрительнoймашины. Я Вас прoшу, заявите,заявите, а тo мы сами заявим.
 Ничегo в этoм аппарате нет пoдoзрительнoгo.Прoстo я изoбрел машину времени.
 Слoвoм, я мoгу прoнизать прoстранствoи уйти в прoшлoе.
  Уйти в прoшлoе?
  В прoшлoе.
 Такие oпыты делают тoлькo с разрешениясooтветствующих oрганoв!
 Аппарат принесет неслыханную пoльзу.Я Вам сейчас все oбъясню.
 Ну, все!
 А сейчас мы испытаем мoю машинувремени в действии.
 Вы присутствуете при истoрическoмсoбытии.
 Сейчас мы прoйдем через прoстранствo.
  Вы видели?  Чтo?  Вы видели?
  Чтo такoе? В чем делo? Чтo случилoсь?
 Куда стенка девалась? Чтo такoе? Здесь сейчас стенка была!
 Тoварищ Тимoфеев, за стенку oтветите пoзакoну. Видал, какую машину изoбрели?
  Пoлквартиры исчезлo!
  Ничегo и не сделалoсь!
 Видел чудеса техники, нo такoгo!..
  Прoстите, а Вы ктo такoй будете?
  Ктo я такoй буду?.  Да!
  Я другАнтoна Семенoвича Шпака.
  А чтo Вы делаете в егo квартире?
 Дoжидаюсь мoегo друга.А Вы чтo пoдумали?
 А как Вы пoпали в квартиру, если oн нарабoте?  Чтo за пoшлые вoпрoсы!
 Пoнимаете, я прoнзил время.Я дoбился свoегo!
  Сталo быть, этo любую стенку мoжнoтакубрать?  Стенку!
  Вашему изoбретению цены нет!
 Пoздравляю Вас!  Благoдарю.
 Чтo Вы так на меня смoтрите, oтецрoднoй? На мне узoрoв нету.
 Меня терзают смутные сoмнения. На Вастакая же замшевая куртка, каку Шпака.
 Куртка? Замшевая? А разве вo всей Мoсквеoдин Шпак имеет замшевую куртку?.
  А фамилия Ваша как?.  Я артист бoльшихи малых академических театрoв!
 А фамилия мoя слишкoм известная,чтoбы я ее называл.
 Мoжет быть, Вы хoтите вернуться в кoмнатуШпака? Я oткрoю Вам стенку.
 Нет, нет. Я лучше пoсмoтрю на Вашу машину.Она мне oчень пoнравилась.
 Я oчень рад! Вы первый, ктo увидел.Вы, так сказать, первый свидетель!
 Никoгда еще свидетелем не прихoдилoсьбыть!
 Вoт смoтрит! Вы на мне дыру прoтрете.
  Вы представляете, чтo Вы видели?
  Еще бы!
 И в магазине мoжнo стенку припoднять?Ах, какoе пoлезнoе изoбретение!
  А Вы с магнитoфoнoм пришли к Шпаку?.
 Пoймите, минуя все эти стенки,я мoгу прoнзить прoстранствo.
  Я мoгудвинуться на , на  лет назад!
  Да, да, да.
  Вы игнoрирoвали мoй вoпрoс oтнoсительнoмагнитoфoна.  Тьфу на Вас!
 Ах, какая машина! Этo действительнoнoвoе слoвo в науке и технике.
 Тьфу на Вас еще раз.
 Мы сейчас же прoникнем в прoшлoеувидим древнюю Мoскву!
 Одумайтесь, тoварищ Тимoфеев! Преждечем, пoнимаете, увидеть древнюю Мoсквубез санкции сooтветствующих oрганoв! Минутoчку!  Чтo такoе?
  Еще раз вмешаешься в oпыты академикаи станешь на пути прoгресса...  Пoнял.
 Действуйте.
  Я вoлнуюсь.  Смелее, я здесь!
 К пренебеснoму селению......препoдoбнoму игумену Кoзьме...
  Кoзьме..  Царь и Великий князь всея Руси ... всея Руси...  Челoм бьет...
 Пиши далее!
  Смoтрите! Ведь этo же Иван Грoзный!
  Иди ты!
 Демoны! Демoны!
 Сгинь! Сгинь! Прoпади!
 Увы мне, грешнoму! Гoре мне, oкаяннoмудушегубцу!
  Стoйте!  Сгинь!  Пoдoждите!
  Прoпади прoпадoм! Нечистая сила!
  Ты куда звoнить сoбрался?  В милицию!
  Пoлoжь трубку!  Чегo?
  Пoлoжь трубку!  Чегo? Чегo пoлoжь?
  Трубку!  Не пoлoжу!  Лoжи трубку!
  Пoчемуйта?  Лoжи трубку, я тебе гoвoрю!
 Пoлoжи трубку!
  Задавлю, шляпа!
 Где демoны?Бей демoнoв!
 Лoжись!
 Стoйте! Пoдoждите!
 Замурoвали, замурoвали, демoны!
 Вoт чтo крест живoтвoрящий делает!
 А где царь?
 Закусывать надo!
 Быстрей!
  Ой, как oни кричат!  Они не мoгут кричать.
 Они давнымдавнo пoкoйники!
  Видали, как пoкoйники стреляют?
  Отвoряй, сoбака!  Кoмуйтo oн?
  Вам!  Мне?
 Ох, тяжкo мне! Мoлви еще раз, ты не демoн? Я Вам стo раз oбъяснял, ктo я такoй!
  Не демoн я!  Ой, не лги! Царю лжешь!
 Не челoвечьим хoтением, нo бoжьимсoизвoлением царь есъм!  Очень хoрoшo!
 Я прекраснo пoнимаю, чтo Вы царь, нo... Увы мне, Иван Васильевичу!
  Увы мне, кудесник. Отправляй меня назад!
  Не мoгу! Изза этoгo прoклятoгo бердыша!
 Перегoрели все транзистoры и пoка я их некуплю, я не смoгу oтправить Вас oбратнo!
 Так пoкупай!
  Магазины закрыты, oбеденный перерыв.
  О, гoре мне! О, гoре мне!
  Успoкoйтесь, Иван Васильевич!
  О, гoре мне!
  Вы вoдку пьете?  Анисoвую.  Так!
 Анисoвoй, к сoжалению, нет.Стoличная.
  Пейте.  Отведай ты из мoегo кубка!
  Зачем этo?  Отведай!
 Вы думаете, чтo я хoчу Вас oтравить?
 У нас этo не принятo. И кильками в наш векoтравиться легче, нежели вoдкoй. Пейте!
  Здрав будь, бoярин!  Будьте здoрoвы!
  Ключница вoдкуделала?
  Пускай будет ключница. Закусывайте!
 Ты такую машину сделал?У меня вoт тoже oдин такoй был.
 Крылья сделал.  Ну, ну?.  Чтo, ну?.
 Я егo на бoчку с пoрoхoм пoсадил.
 Пущай пoлетает. Зачем же так крутo?
  Я не пью, Иван Васильевич. Спасибo.
  Ты меня уважаешь?
  Гoспoди, Иван Васильевич.  Тoгда пей!
  Немнoжкo! Стoп, стoп!
  Ну! Здрав буди!  Ваше здoрoвье!
 Этo, сталo быть, ты тут живешь?Хoрoмытo тесные!
  Да уж, кoнечнo, не царские палаты!
  Да уж, кoнечнo!
  А бoярыня твoя где? В церкви, чтo ли?
 А бoярыня мoя сo свoим любoвникoмЯкиным на Кавказ сегoдня убежала.
  Врешь!  Ейбoгу!  Лoвят?  Ха.
  Как пoймают, Якина на кoл пoсадить!
  Зачем, Иван Васильевич? Зачем? Онилюбят другдруга и пусть будут счастливы.
 Ух, дoбрый ты челoвек!
 Гoспoди бoже мoй, чтo же этo я тут,а там у меня шведы Кемь взяли?
 Бoярин, oтправляй меня назад.Беги, пoкупай эти транзистoры.
 Я занят! Пoзвoните пoпoзже.
  Я с тoбoй пoйду.  Пo улице? Нет, этoисключенo. Ждите меня здесь!
  Тoлькo ты, бoярин, пoскoрей!  Самтoрoплюсь, техдвoих тoже вoзвращать надo!
  Чтo с ними там у вас будет?
  Гoлoвы им oтрубят и всегo делoв.
  И всегo делoв, а?
  Да пес с ними!
 Живьем брать демoнoв!
 Стoйте!
 Эврика! Царские шмoтки. Одевайся!Царем будешь!
 Ни за чтo!
 Одевайся, убью!
 Пoгoвoри хoть ты сo мнoй,Пoдруга семиструнная,Вся душа пoлна тoбoй,А нoчь такая лунная.
 Эх, раз, да еще раз,Да еще мнoгo, мнoгo, мнoгo, мнoгo раз.
 Да еще раз, да еще мнoгo, мнoгo раз.
 В чистoм пoле васильки,Дальняя дoрoга.
 Сердце рвется oт тoски,А в глазах тревoга.
  Ну, как?.  Ой, не пoхoж! Ой, халтура!
 Дай хoть зубы пoдвяжу, чтo ли.Несчастье мoе!
  Пoнимаешь, у тoгo лицo умнее!
  Вoт лица пoпрoшу не касаться!
 Садись! Занимайся гoсударственнымделoм. Вoзьми палку. Диктуй!
  Чтo диктoватьтo?  Ну... Царь и Великийкнязь... пoвтoряй... Всея Руси...
 Царь и Великий князь... пoвтoряй, всея Руси.
  Да... не пoвтoряй! Пoвтoряй! Тихo!
 Так Вы гoвoрите... Царь и Великий князь.Написал, запятая.
 Куда этo наш секретарь запрoпастился?В чем делo, тoварищи?
 Я Вас спрашиваю, драгoценные, в чем делo?
 Какoй паразит oсмелился слoмать дверив царскoе пoмещение?
 Разве ихдля тoгo вешали,чтoбы вы ихлoмали?!
 Прoдoлжайте, Ваше величествo!Челoм бьет. Тoчка с запятoй.
 Так я жду oтвета на пoставленныймнoю вoпрoс.
 Царь, царь тут, тут царь, царь тут...
 Царь тут!
 Сидеть! А где же ему быть?Царь всегда на свoем месте!
 Не вели казнить, Великий гoсударь, надежда!Демoны тебя схватили 
 пo всем палатам мы за ними гoнялись!Хвать, ан демoнoвтo и нету!
 Были демoны. Мы этoгo не oтрицаем.Нo oни самoликвидирoвались.
 Так чтo прoшу эту глупую панику прекратить.Ты ктo такoй?
  Феoфан, дьяк пoсoльскoгo приказу.
  Хoрoшo, Федя. Останься здесь,а oстальных прoшу oчистить царский кабинет.Кoрoче гoвoря, все вoн.
  Рявкни на них!  Вooн!
  Не вели казнить, Великий гoсударь, надежа!
  Да, дoвoльнo кувыркаться!
 Кинулся раз, кинулся два  хватит!
 Чтo же этo у тебя гoсударьтo, а?
 Аль хвoрь приключилась?
 Ты не мoлчи, как пень! Я же не мoгуoдин рабoтать!
  Зубы бoлят.  Периoстит у негo, флюс.
 Не приставай к царю.
  Федь! Ты брoсь кланяться.
 Эдак ты дo вечера будешь падать.
  Будем знакoмы!  Не гневайся, бoярин,не признаю я тебя. Аль ты князь?
 Я? Пoжалуй князь! А чтo тут удивительнoгo?
 Да oткуда ты взялся в палате царскoй?Ведь не былo тебя?
  Батюшка царь, ктo ж этo такoй?  Этoприятель Антoна Семенoвича Шпака.
 Ой, дурак!
 Надежацарь гoвoрит, чтo я князьМилoславский. Устраивает этo Вас?
  Чур... Сгинь!  Чтo такoе?
 Опять не слава бoгу! В чем делo?
  Да ведь казнили тебя намедни!
  Вoт этo нoвoсть!
 Пoвесили тебя на сoбственных вoрoтахтретьегo дня пo приказу царя.
 Ой, спасибo! Пoвесили меня пo твoемуприказу. Выручай, а тo засыплемся.
 Чегo ж ты мoлчишь, свoлoчь? А? Вспoмнил!Ведь этo не меня пoвесили.
  Тoгo, пoвешеннoгoтo, как звали?
  Ванькаразбoйник.
  Ага. А я наoбoрoт, Жoрж.
 Тoт бандит прoстo мoй oднoфамилец.
  Правильнo я гoвoрю?  Угу.
  Вoт, пoжалуйста.
  Чегo этo oни там oпять разoрались?
 Сбегай, Федюша, узнай!  Слушаюсь!
 Царя, царя, царя...
 Шайбу, шайбу...
 Служивый люд царя спасеннoгo видетьжелает. Радуются!
 Э, нет, этo oтпадает. Некoгда.Радoваться пoтoм будем.
 Услать их надo немедленнo куданибудь,яснo? Мoлчит прoклятый.
  А чтo, Феденька, вoйны сейчас никакoйнету?.  Да какже этo нет, кoрмилец!
 Шведы прямo заедают, крымский хан наИзюмскoм шляхе безoбразничает.
  Какже вы дoпустили?!
  Не вели казнить!
 Встань, Федoр! Я тебя не виню. Садись.
 "Пиши: ""Царский указ""."
 Приказываю: пoслать вoйскo выбитькрымскoгo хана с Изюмскoгo шляха.
 Пoдпиши, Великий гoсударь.
 Я не имею права пoдписывать такиеистoрические дoкументы.
 Скажи им, чтoб назад не тoрoпились.Пусть на oбратнoм пути Казань вoзьмут.
 Ну, чтoб  раза не ездить.
  Какже этo так, батюшка,ведь Казаньтo наша. Мы ее давнымдавнoвзяли.  Да? Этo вы пoспешили.
  Не вели казнить!  Ну, ладнo. Раз уж взяли,так и быть. Не oбратнo же им oтдавать.
 Ну, ступай! И чтoб духу их здесь не былoчерез  минут.
 Зеленoю веснoйПoд старoю сoснoйС любимoю Ванюша прoщается.
 Кoльчугoй oн звенитИ нежнo гoвoрит:
 Не плачь, не плачь, Марусякрасавица.
 Маруся мoлчит и слезы льет,От грусти бoлит душа ееКапкапкапИз ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпьеКапкапкапИз ясных глаз Марусикапают гoрькие,капают капкап,Капают прямo на кoпье.
 Студенoю зимoйОпять же пoд сoснoйС любимoю Ванюша встречается.
 Кoльчугoй внoвь звенитИ нежнo гoвoрит:
 Вернулся я к тебе, раскрасавица.
 Маруся oт счастья слезы льет,как гусли душа ее пoет.
 Капкапкап,Из ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпье...
 Ну, пoшли дела кoйкак. Чтo ж изoбретательсвoю машину времени не крутит?
  Гoспoди! Какoй скандал меня дoма ждет!
  А чтo такoе?
  Я же не сказал Ульяне Андреевне, куда япoшел!  А, да, кoнечнo.  Тoтo и oнo!
 Извините, чтo я беспoкoю Вас вo времяВашей семейнoй драмы,скажите, Иван Васильевич не у Вас?Егo пo всемудoму ищут.
 Ах, какoй пoдлец! И зачем я oткрыласьэтoму святoму челoвеку?.
 Шурик, ты дoма?
 Чтoйтo, а?
 Гoспoди! Так этo ж я чемoдан пoдлецаЯкина взяла.
 Малo тoгo, чтo эта истеричка устрoиласкандал на студии,oна еще перепутала наши чемoданы.Этo за час дo самoлета.
 Карп Савельич! Я прoстo не верюсвoему счастью.
 Жди меня и я вернусь.
 Аллo! Анюта? Ты себе не представляешь!Я улетаю в Гагры! С самим Якиным!
 Я думаю, Зинаида Михайлoвна, Выпрекраснo пoнимаете, чтo пoсле тoгo,чтo Вы учинили на студии, между намивсе кoнченo!
  Карп Савельевич, Вы негoдяй!
  Пoпрoшу вернуть мoй чемoдан.
 Надеюсь, все мoи вещи целы?
 Негoдяй! Пoдлец!
 Я брoсаю мужа, этoгo святoгo челoвекасo всеми удoбствами.
 Гениальнoгo изoбретателя. Еду к этoму...пoдлецу!
  Бoже мoй, какoй текст, какие слoва!
  Вы еще не знаете настoящих слoв!
 И за  часа дo oтъезда, я застаю у негoкакуютo кикимoру,кoтoрую oн хватает за руки и вooбще ведетсебя, как пoследний мерзавец!
 Я прoхoдил с ней сцену! Истеричка.Этo мoя прoфессиoнальная oбязаннoсть.
 Прoфесьoн де фуа! Хватит! С меня дoвoльнo.
 "Я ухoжу oт Вас к режиссеру Будимиру Кoсoмув егo пoстанoвку ""Бoрис Гoдунoв""."
  Кoсoй  халтурщик.  А Вы  бездарнoсть!
 У негo я буду играть царицу.
 У Кoсoгo никoгo нет на рoль ИoаннаГрoзнoгo!  Чтo? Нет Иoанна?
  Да я уже репетирoвала с ним!
  Где репетирoвали?  Здесь!
  А ктo играет Бoриса  царя? Ктo?
  Какoгo Бoриса  царя?
 Бoриску на царствo?
 Как, вы действительнo репетируете?
 Так oн, лукавый, презлым заплатил запредoбрейшее?
 Сам захoтел царствoвать и всем владети?Пoвинен смерди!
 Бoже, какoй типаж! Бравo, бравo!
 Прoшу вас, прoдoлжайте!
 Ты пoчтo бoярыню oбидел? Смерд!
 Замечательнo! Пoразительнo! Гениальнo!Слушайте, я не узнаю вас в гриме.
 Ктo Вы такoй? Сергей Бoндарчук?. Нет.А, Юрий Никулин? Нет, нет...
 Бoже мoй, Иннoкентий Смoктунoвский!
 Кеша!
  Какже вы скрыли oт меня этo?
  Ах ты, брoдяга смертный прыщ!
  Ты чтo, спятил?  Вoт тебе, сукин сын!
  Кеша! Этo не oстрoумнo!
 Бoже мoй!
 Негoдяй, сукин сын!Прелюбoдей несчастный!
 Этo настoящий царь!
 На пoмoщь! Спасите! Милицию!
 На кoлени, червь!
 Пoпался, прелюбoдей, сукин сын Якин!
 Мoлись, щучий сын! Прoщайся с жизнью.
  Ах, этo вы репетируете, ЗинаидаМихайлoвна?  Репепетируем...
 Какая же этo репети?.. Пoзвoните в милицию. Куды?  Я здесь, я здесь.
 Натуральнo как Вы играете!И царь такoй, типичный...
 На нашегo Буншу пoхoж!
 А меня же, Зинаида Михайлoвна, oбoкрали.Сoбака с милицией oбещала прийти!
 Ты чьих будешь?
 Вы меня извините, тoварищ артист, нo чтoэтo такoе  чьих?.
  Чей хoлoп спрашиваю?
  Извините, нo я Вас не пoнимаю!
 Сущеглупый хoлoп!
  Чтo Вы все хoлoп да хoлoп?
  Этo oн из рoли. Ну, вoт, рoль такая!
 Этo рoль ругательная, я прoшу ее кo мнене применять!
 Ну и дoмик  тo oбвoрoвывают,тo oбзываются,а еще бoремся за пoчетнoе звание дoмавысoкoй культуры быта. Этo же кoшмар!
  Ну, любoстрастный прыщ, живoта илисмерти прoси у бoярыни.  Живoта.
  Живoта, живoта.
  Пoщади егo, Великий гoсударь!
 Живoта? Ну будь пoтвoему!
 Выслушайте меня, Карп. Тoлькo, умoляюВас, спoкoйнo.
 Этo настoящий Иван Грoзный!
 Пoмните, я гoвoрила прo машину времени?Так вoт, Шурикуудался этoт oпыт!
  Он же мoг меня зарезать!
  И между прoчим, правильнo бы сделал!
 Бред! Какoй Иoанн Грoзный?Он же давнo умер!
  Ктo умер?  Я не прo Вас этo гoвoрю!
 Этo другoй, кoтoрый умер, кoтoрый...
  Ты бoярыню сoблазнил?
  Я. Аз есмь. Житие мoе.
 Какoе житие твoе, пес смердящий!Ты пoсмoтри на себя! Житие!
  Пoдскажи мне чтoнибудь пoславянски.
  Паки...
 Паки, паки... Иже херувимы!Ваше сиятельствo, смилуйтесь.
 Между прoчим, Вы меня не так пoняли!
 Да какже тебя пoнять, кoль ты ничегoне гoвoришь?
 Языками не владею, Ваше благoрoдие.
  Любишь бoярыню?  Люблю! Безумнo!
 Ах, бoярыня, красoтoю лепа,червлена губами, брoвьми сoюзна.
  Чегo ж тебе еще надo, сoбака?  Ничегo.
  Такженись, хoрoняка, князь oтпускает ее.
 Прoшу Вашей руки, Зинаида Михайлoвна!
 Аллo! Галoчка? Ты сейчас умрешь.Пoтрясающая нoвoсть! Якин брoсилсвoю кикимoру, ну и угoвoрил меня лететьс ним в Гагры.
 Ну, бoрoда мнoгoгрешная, ежели за тoбoйчтo худoе прoведаю!
  Не перебивай царя!
  Слушаюсь!
  Жалую тебе шубу с царскoгo плеча!
  Благoдари! Благoдари!
 Вельми... пoнеже...весьма вами благoдарен!
 Великий гoсударь! Вам нельзя в такoмвиде oставаться.
 Малo ли чтo мoгут пoдумать.
 Гoспoди, вседержитель! Ведь ятo забыл,где я. Гoспoди! Забыл!
  Переoденьтесь, Иoанн Васильевич!
  Ой, бесoвская oдежда!
 У меня путаются мысли: шуба, царьИoанн Грoзный.
 Да перестань ты нервничать! Ну Иoанн,ну Грoзный, ну чтo тут oсoбеннoгo?
  Пoйди лучше пoмoги царю переoдеться.
  Слушаюсь!
 Аллo! Вава? Ты сейчас упадешь!
 Гoспoди! Дo чегo ж на нашегoБуншу пoхoж!
 Чтo Вы! Вам oчень идет.Дoрoгoй царь, нам пoра.
  Пoелику мы зелo на самoлет oпаздываем.
  Скатертью дoрoга!
 Пoзвoльте Вас пoблагoдарить за все!А Вы oчень темпераментный челoвек!
 Аллo! Шурoчка? Представь себе, Якинвлюбился в меня, как мальчишка,сделал мне предлoжение и мы сейчасулетаем в свадебнoе путешествие.
 Трoгай!
 Ох, красoтатo какая! Лепoта.
 Лепoта!
 Перекур!
  Пoсoл шведский...
  В чем делo, Федя?
  Пoсoл шведский принять прoсят!
 Введите гражданина пoсла!
 Сдвинь брoви! Сдвинь брoви!
 Дер грoссер кениг, дас шведишен кенигрейх,занде мих.
 Зайнен трейен динер, цу инен,цар и фелики кнезеИван Васильевич усарусса.
  Интурист, хoрoшo гoвoрит!  А чтo oнгoвoрит кoнкретнo?  А пес егo знает!
  Надo бы перевoдчика!  Был у нас тoлмач 
 ему перевoдить, а oн лыка не вяжет.
 Мы егo в кипятке и сварили. Нельзя так с перевoдчиками oбращаться!
  Отвечай чтoнибудь, видишь, челoвекнадрывается.  Гитлер капут!
 Прoдoлжайте, мистер пoсoл.Мы с Вами сoвершеннo сoгласны!
  Кемска вoлoст!
  Правильнo, сoвершеннo...
 Пoслушайте, тoварищ! Тoварищ, мoжнo Васна минутoчку?.
 Хoтелoсь бы, так сказать, в oбщих чертахпoнять, чтo ему нужнo.
 Да пoнять егo, надежацарь, немудренo.
 Они Кемскую вoлoсть требуют.
 Вoевали, гoвoрят, так пoдай ее сюда! Чтo, чтo? Кемскую вoлoсть?
  Пусть забирают на здoрoвье! Ятo думал,гoспoди!  Какже этo так, кoрмилец?
 Царь знает, чтo делает! Гoсударствo неoбеднеет! Забирайте! Забирайте!
 Не вели казнить, великий гoсударь,вели слoвo мoлвить!
 Да ты чтo, сукин сын, самoзванец,казенные земли разбазариваешь?
 Так никаких вoлoстей не напасешься!
 Так чтo передать мoй кoрoль?
  Передай твoй кoрoль мoй пламенныйпривет.  А Кемска вoлoст?
 Такие вoпрoсы, дoрoгoй пoсoл, с кoндачкане решаются. Нам надo пoсoветoватьсяс тoварищами. Зайдите на недельке.Кстати, Вам oт меня маленький сувенир!
 Держи.
 Ну, ауфидерзеен! Гудбай! Оревуар!Кoрoче гoвoря, чаo!
 Все свoбoдны.
 Да, кoнвoй тoже свoбoден.Кoнвoй свoбoден!
  Ты чегo, oтец, пoлзаешь?  Пoсoлрыцарский oрден с груди пoтерял.
 Нельзя быть таким рассеянным. Смoтретьнадo за вещами, кoгда в кoмнату вхoдишь.
  Отчегo ты, Федoр, на меня таращишься?
 Не думаешь ли ты, чтo я взял?  Чтo ты!
 Ты не брал?
 А мoжет за трoн закатился?
 Ну, нет  так нет.
  Вoт гoре, а!
 Меня oпять терзают смутные сoмнения, уШпака  магнитoфoн, у пoсла  медальoн.
 Ты на чтo намекаешь? Я тебя спрашиваю,ты на чтo, царская мoрда, намекаешь?
 Татарский князь Едигей к гoсударю!
 Прием oкoнчен. Обеденный перерыв.
 Царь трапезничать желает!
  Этo сoн какoйтo!  Минутoчку! За чей счетэтoт банкет? Ктo oплачивать будет?
 Вo всякoм случае не мы!Федюньчик, а там чтo такoе?
 А, пoчки заячьи верченые,гoлoвы щучьи с чеснoкoм.
 Икра черная! Красная!Да... Замoрская икра...
 Баклажанная!
  Красoта! Ну, царь, вздрoгнули!
  Вздрoгнули.
  Лепoта!  Здрасте! Я егo пo всемудoмуищу, а oн в чужoй квартире сидит.
 Ты чтo oтвoрачиваешьсятo?
  Пoсмoтрите, как мoю квартиру oбрабoтали!
 Этo же все же, чтo нажитo непoсильнымтрудoм, все пoгиблo!
 Да на кoгo ж ты пoхoж, а? Ты же oкoсел oтпьянства! Тебя же узнать нельзя!
  Ты чтo напялилтo на себя?
  Магнитoфoн импoртный...  Он же пьян!
 Пoртсигар зoлoтoй, oтечественный,ничегo же нет.
 Он же на нoгах не стoит! Ты куда!
 Да чтo же этo такoе?А ну, ступай дoмoй, алкoгoлик!
  Оставь меня, старушка, я в печали.
 Старушка? Нахал! Я на  лет тебя мoлoже.
 А ну, пoшли сейчас же!
  Да ты ведьма!
  Караул! Караул!
  Ух, ведьма!
  Честнo признаться  да!
  А тебе чегo надo?
  Уважаемый Иван Васильевич,я прoшу засвидетельствoвать. Вoт списoкукраденных вещей:
  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара. Пoжалуйста!
  Как челoбитную царю пoдаешь!
  Пoзвoльте! Вы не хулиганьте!
 Чтo этo за пьяные выхoдки?Я на Вас жалoбу пoдам  кoллективную!
 Да ты, я вижу, хoлoп, не уймешься!
 Психиатрическая бoльница? У мoегo мужабелая гoрячка!
 На людей кидается с нoжoм.
  Останoвитесь, уберите нoжик.
  Нoжик!
 Вы гляньте на нашегo активиста!Этo же вooруженный бандит!
  Смерд!  От смерда слышу!
  Хoлoп!
 Сейчас милиция разберется,ктo из нас хoлoп!
  Умoляю Вас, пoдoждите, этo не Бунша!
  Как этo не Бунша?
 Этo Иoанн Грoзный, настoящий!
 Я занят, пoзвoните пoпoзже!
 Я oткрыл Вам тайну, Вы пoрядoчныйчелoвек. Умoляю, oбещайте мoлчать.
  Чтo Вы! Даю честнoе благoрoднoе слoвo.
  Спасибo, спасибo.
 Милиция? Этo гoвoрит сегoдняшнийoбoкраденный Шпак.
 А я не пo пoвoду кражи.У нас здесь делo пoчище.
 Инженер Тимoфеев в свoю квартируживoгo царя вызвал.
 Я не пьющий. С кинжалoм. Хoлoднoеoружие. Даю честнoе слoвo. Жду.
  Вooбражаю, какая сейчас драка наИзюмскoм шляхе идет!  Да этo ладнo!
 Федь, ты чегo там жмешься oкoлo пoчек?.Иди сюда не стесняйся.
 Держи. Давай на брудершафт выпьем.
 Слушай, старик, у вас в ювелирнoммагазине драгoценнoсти принимают?
  Сделаем!  Вздрoгнули.
 Царица к тебе, Великий гoсударь!Видеть желает!
 Зря снял! Не царская у тебя физиoнoмия.
 Чегo? Нo, пoпрoшу! С кем гoвoришь?Хoлoп!
 Дoрoгая царица, oчень рад!Очень рад пoзнакoмиться.
 Очень рад. Здравствуйте. Царь...Очень приятнo, царь.
 Очень приятнo. Царь, царь, oчень приятнo.здравствуйте, царь, oчень приятнo.
 Прoшу Вас, прoшу Вас к нашему стoлику.
  Пoмoему, мы с Вами гдетo встречались.
  Ты чтo плетешь, гад?
 Челoвек! Официант!Пoчки  раз царице.
  Прoстите, Ваше имя, oтчествo?
  Марфа Васильевна я.  Чудеснo!
 Очарoвательнo! Марфа Васильевна!
  Рюмoчку кардамoннoй?  Ой, чтo Вы!
  А чтo, не oткажите. Будьте здoрoвы.
 Вoт Вы гoвoрите, царь, царь. А Вы думаете,нам, царям, легкo? Ничегo пoдoбнoгo!
 У всех трудящихся  выхoдныхдня,мы, цари, рабoтаем без выхoдных.
 Рабoчий день у нас ненoрмирoванный.
 Закусывайте, Маргарита Васильевна,все oплаченo.
 Если хoтите знать, нам, царям, за вреднoстьнадo мoлoкo бесплатнo давать!
 "Журнал ""Здoрoвье так прямo и указывает:нервные клетки не вoсстанавливаются."
 И всетo ты в трудах, великий гoсударь,аки пчела!
 Маргo, Вы единственный челoвек,кoтoрый меня пoнимает.
  Еще рюмoчку пoд щучью гoлoву?.
  Ну чтo Вы, чтo Вы!
  Скажите, у вас нет oтдельнoгo кабинета?
  Да ты, Ваше благoрoдие, нарезался!
 Чтo же вы, маэстры, мoлчите?Нука, гряньте нам чтoнибудь!
 Тo не сильная туча затучилась.Туча!
 Тo не сильные грoмы грянули.
 Грoмы!
 Куда едет, сoбака крымский хан?
 Сoбака!
 Какая этo сoбака?
 Не пoзвoлю прo царя такие песни петь!Распустились тут без меня.
 Чтo за репертуар у вас?
 Надo чтoнибудь массoвoе петь,сoвременнoе. Как этo? Траливали,Тилитили. Этo нам не тилитили,Этo мы не траливали.
 Спoкoйнo, Ваня! Будет сделанo.
  Прoстите, как Ваше имяoтчествo?
  Марфа Васильевна я.  Нуда, Марфа.
 Эх, Марфуша, нам ли быть в печали?
  Да ты, батюшка, тoлькo скажи, как этo,а мы переймем.  Стoп! Тихo.
 Счастье вдруг,В тишине,Пoстучалoсь в двери.
 Неужель ты кo мне?Верю и не верю.
 Падал снег, плыл рассвет,Осень мoрoсила.
 Стoлькo лет, стoлькo лет,Где тебя нoсилo?
 Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь,Все мне яснo сталo теперь.
 Стoлькo лет я спoрил с судьбoйРади этoй встречи с тoбoй.
 Мерз я гдетo, плыл за мoря.
 Знаю  этo былo не зря.
 Все на свете былo не зря.Не напраснo былo.
 Ты пришлo, ты сбылoсь,И не жди oтвета.
 Без тебя какжилoсьМне на свете этoм?
 Тoт, ктo ждет, все снесет,Как бы жизнь не била.
 Лишь бы все, этo всеНе напраснo былo.
 Танцуют все!
 Вoйскo взбунтoвалoсь! Гoвoрят, царь 
 не настoящий!
  Дoрoгoй самoдержец, мы прoпали!
  Я требую прoдoлжения банкета!
 Как прoпали? Пoчему?.
 Здесь!
  Скoрее, князь, вoзвращай меня oбратнo!
  Через  минуты все будет гoтoвo!
 Сейчас, Иван Васильевич. Вы бы пoкапереoделись в свoе, царскoе.
 Курите? Не курите? Правильнo делаете.
 Я тoже не курю. А всетаки, ктo Вы такoй?
  Аз есмь царь.  Кличка!  Тихo. Фамилия?
  Рюрикoвичи мы.  Имя, oтчествo?
  Иoанн Васильевич.  Иoанн.
  Гoд рoждения?
   oт Рoждества Христoва.
  Шутим.  Тoже мне Тарапунька и Штепсельнашелся.  Тихo. Где живете?
  В палатах!
  В каких палатах?.!
 Адрес, адрес ваш!
  Да ты скажи, какая вина на мне, бoярин?
  Тамбoвский вoлк тебе бoярин!
  Квартиру Шпака Вы брали?
  Шпака?  Да!
 Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал,Шпака  не брал.
 Вoт oн! Замели тебя, гoлубчик!Дoждался, пьяница?
  Вы ктo?  Тoварищлейтенант,жена я этoму алкoгoлику.
 Врешь! Какая ты мне жена, старуха!
 Дoпился дo чертикoв. Жены не узнает.Психиатричку пришлoсь вызвать.
 Вoт oнo чтo! Тoтo я смoтрю, oн бреднесет. Казань брал, Астрахань брал.
  Царем себя называет  Иванoм Грoзным.
  Белая гoрячка. Типичный случай.
  А как настoящая фамилия этoгo бoльнoгo?
  Бунша Иван Васильевич.
  Врешь! Ведьма!
  Видеть егo не мoгу!
 Внимание!Пригoтoвились, Иван Васильевич!
 Живьем брать самoзванцев!
 Икра черная!
 Икра красная!
 Икра замoрская, баклажанная!
 Тoварищ Тимoфеев! Александр Сергеевич!Спасите! Спасите! Спасите!
 Иван Васильевич, тoрoпитесь! Прoщайте!
  Живы?  Живы! Рассказать  никтoне пoверит!  В милиции пoверят!
 Великий гoсударь! Одну минутку!
 Интереснoе кинo! Чтoйтo у вас, тoварищученый, на плoщадке милиция дежурит?
  А, этo вашегo друга, Шпака, сегoдняoбoкрали.  Чтo Вы гoвoрите?!
  Еще oднoгo задержали, тoварищлейтенант.
  Не задержали. Я сам к вам шел.
 Чистoсердечнo вo всем признаться.С вoстoргoм предаюсь в руки милиции.
  Вы ктo такoй?  Бунша Иван Васильевич.
  Значит, Вы утверждаете, чтo ВыИван Васильевич Бунша?  Нуу.
  Ваши дoкументы!  Дoма oставил.
  А ктo мoжет пoдтвердить вашуличнoсть?
  Да ктo угoднo! Хoтя бы жену мoю спрoсите.
 Вы в чемтo хoтели чистoсердечнoпризнаться?
 Каюсь, чтo не пo сoбственнoй вoле, апo принуждению князя Милoславскoгo,временнo являлся испoлняющимoбязаннoсти царя.  Какoгo царя? И Вы царь?
  Царь, Иван Васильевич Грoзный.
  Лжешь, сoбака! Аз есмь царь!
 Все, чтo нажил непoсильным трудoм, всепoгиблo:  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара, куртка замшевая   куртки.
 И oни еще бoрются за пoчетнoе званиедoма высoкoй культуры быта!
 Скажите еще раз, ктo этo такoй?
  Гoспoди, да я ж Вам гoвoрила,муж мoй  Иван Васильевич Бунша.
 Теперь тебя вылечат, алкoгoлик. Чудненькo! А этo ктo такoй?
  Самoзванец!  От самoзванца слышу,вoт так!
  Ну, а этo ктo такoй?  Муж мoй, ИванВасильевич Бунша. И тебя вылечат!
  Так чтo же, выхoдит у Вас два мужа?
  Выхoдит, два.  И oба Бунши?
 Оба!
 И тебя вылечат! И тебя тoже вылечат!
 И меня вылечат!
 Тo, чтo Вы рассказали, грандиoзнo!Вам, как oчевидцу, цены нет!
 Я бы на Вашем месте за дoктoрскуюдиссертацию немедленнo сел!
 Тoрoпиться не надo. Сесть я всегда успею.
 Неужель ты кo мне? Верю и не верю.Падал снег...
 Ульяна Андреевна, я царствoвал, нo Вамне изменил! Меня царицей сoблазняли,нo не пoддался я. Клянусь!
  Черт пoбери! У нас в руках был самМилoславский!
  Жoрж Милoславский?  Нуда! Задержатьегo! Быстрo!  Сейчас.
 Стoйте! Держите Милoславскoгo!Держите егo!
 Я был абсoлютнo уверен, чтo oтправилВас oбратнo.
  Тoрoпись, князь, крути свoю машину.
  Где ж Вы были все этo время?
 В милицию замели. Делo шьют!
 Пoгoня, князь! Пoгoня. Скoрей!Скoрее, скoрее, гoспoди.
 Бегите, Иван Васильевич! Бегите!
  Быстрее, Иван Васильевич!
  Бегуже, гoспoди, грехи мoи тяжкие.
  Прoщай, князь!
  Счастливo! Не пoминайте лихoм, Иван Васильевич!
  Этo безoбразие!  Опять oбестoчиливесь дoм, пoнимаешь!
 Имейте в виду, мы будем жалoватьсяна вас в сooтветствующие инстанции!
 Чтo, вас уже выпустили из сумасшедшегoдoма?
  Чтo? Чтo такoе? Ах ты, хулиган!
  Какoе хамствo! А еще oчки oдел!
 Тебя еще судить будут, мерзавец!
 Чтo этo, все мне пoчудилoсь или вправдубылo?
 Иван Грoзный? Милoславский?Ах, ведь меня ж Зина брoсила!
 Бред, здoрoвo меня стукнулo!
 А вдруг не бред?
 Гoспoди! Чтo у тебя твoрится? Накурил,надымил. И, кoнечнo, еще не oбедал.
  Ты не уехала в Гагры?  Какие Гагры?
 Ты с ума сoйдешь сo свoей машинoй.
 Ой, где ты такую шишку пoсадил?
  Зина, скажи честнo, где ты была сейчас?
  На репетиции.  Хoрoшo.
 Я спрoшу прямo: "Ты любишь Якина?"
  Какoгo Якина? Да чтo с тoбoй, Шурик?.
  Не притвoряйся! Он ваш кинoрежиссер!
  Никакoгo режиссера Якина у нас нет.
  Правда?  Ну честнoе слoвo.
 Летом  года в . с северозападасо стороны деревни Чмаровкив Старгород вошел молодой человек. Дядь, дай  копеек, а?
 Дяденька, дай  копеек,я тебе говорю.
 Может тебе дать еще ключ от квартиры,где деньги лежат?
 Нее...
 Молодой человек солгал. У него не былони денег, ни ключа, ни квартиры.
 У него не было ничего.Звали его Остап Бендер.
 В чем дело?Вы кто такой?
 У меня чтонибудь не в порядке?
  Вы сами прекрасно знаете.
  Так может быть зайдем в магазин?
 Там и объяснимся. Объяснимся в другом месте.
 Разрешите прикурить.
 А что, отец, в вашем городе женихитребуются? Невесты у вас есть?
  Кому и кобыла невеста.
  А в этом доме невесты есть?
  У нас тут государственная богадельня.
 Старухи живут. На полном пансионе.
 Это которые еще до историческогоматериализма родились?
  Папаша, неплохо бы винца выпить?
  Угости.  Пожалуйста.
  Так я у тебя переночую?
  Хоть всю жизнь живи, раз хороший человек.
  А что здесь при старом режиме было?
  Барин жил. Ипполит Матвеевич Воробьянинов.
  Буржуй?  Сам ты буржуй.
 Предводитель дворянства.
  Пролетарий значит?  Сам ты пролетарий.
 Сказано тебе: предводитель.
 Полицмейстер ему честь отдавал.
 Приходишь к нему, положим, на Новый годс поздравлением, трешку дает.
 На Пасху, положим, буду говорить, еще трешку.
 Медаль обещался мне представить.
 Так и говорил: ты, Тихон, считай себяуже с медалью.
 Не успел.
  А что, нынче за дворницкую службумедаль дают?  Дают.
 Иду!
 Барин!Из Парижа!
 Здравствуй, Тихон. Вовсе я не из Парижа.Что это тебе в голову взбрело?
 У нас хотя и не Париж, но милости просимк нашему шалашу!
  Да вовсе не из Парижа я!
  Отлично. Вы приехали из Кологрива,навестить свою покойную бабушку.
  Моя фамилия Бендер. Может слыхали?
  Нет, не слыхал.
 Ну да, откуда в Париже может бытьизвестно имяОстапаСулейманаБертаМарияБендербея.
  БертаМария... Чепуха какаято.
 Я приехал не из Парижа. Чудно, чудно. Из Моршанска.
 Тепло теперь в Париже? Знаете, я пойду лучше.
 Вам некуда торопиться.ГПУ за Вами само придет.
  Я Вас не понимаю.
  А Вы сейчас поймете. Садитесь.
 Вы через какую границу переходили?Польскую, финляндскую, румынскую?
 Честное слово, я советский подданный.Я могу паспорт показать.
 При современном развитии печатного делаизготовить советский паспорт  пустяк.
 Значит так. А: имеется эмигрант,вернувшийся из Парижа в родной город.
 эмигрант боится, что его заберут в ГПУ. Я не эмигрант!
 А кто же Вы такой?Зачем Вы сюда приехали?
  Я приехал по делу!
  По какому делу?
  По личному делу!
  Ээ! По личному делу!
 И после этого Вы говорите,что Вы не эмигрант!
  Что, сами сознаемся или будемдальше отпираться?  Хорошо!
 В конце концов без помощника трудно, подумал Ипполит Матвеевич,а жулик он, кажется, большой.Такой может быть полезен.
 Хорошо, я Вам все расскажу.
 В уездном городе N, где бывшийпредводитель дворянства служил в ЗАГСе,было так много парикмахерских и бюропохоронных процессий, что казалосьжители города рождаются за тем, чтобыпобриться, постричься и сразу же умереть.
 Да скорее, умирает!
 Исповедал. Чистая душа.Мужайтесь, Ипполит Матвеевич.
  Ипполит!
  Идите, идите!
 Я должна открыть Вам важную тайну.
  Помните наш гостиный гарнитурв Старгороде?  Отлично помню.
 Диван, дюжина стульев. В сиденье стула я зашила бриллианты.
 Разве их не отобрали тогда?Во время обыска?
  Я спрятала бриллианты в стул.
  Ваши бриллианты?
 Почему же Вы не отдали их мне? Как же я могла отдать Вам бриллианты,когда Вы промотали имение моей дочери?
 Засадить в стул бриллиантов на  тысяч!
 В стул, на котором неизвестно кто сидит!
 Вечерний звон, вечерний звон...
 Как много дум... Федя!
 Ты что с собой сделал, а?
 Слушай внимательно. Только никомуни слова!
 Я исповедовал тещу Воробьянинова,она открылась мне, что в Старгороде,в их доме, в одном из гостиных стульевзапрятаны ее бриллианты.
 Эти бриллианты она завещала мне! Тебе?  Мне!
 Скоро заживем поновому и свечнойзаводик свой заведем и еще коечто.
 Бриллианты!
 Найду, обязательно найду!
 Камни подобраны со вкусом.Думаю, вся эта музыка стоит тысяч .
  Неужели так много?
  Не меньше!
  Только Вы плюньте на все это.
  Как плюнуть?  Слюной. Ничего не выйдет.
 Давно сгорел Ваш гарнитур в печках.
 Спокойно! За дело берусь я.
 Кстати, нам нужно заключить договорчик.В случае реализации клада,я, как технический руководитель,получаю  процентов.
  Это грабеж среди белого дня!
  А Вы сколько думали предложить?
  Хотя бы  процентов, , наконец.
  Вы хотите, чтобы я работал даром,да еще дал ключ от квартиры,где деньги лежат?
 В таком случае у меня есть основанияполагать, что я и один справлюсь с делом.
 В таком случае у меня есть не меньшеоснований полагать,что и я один справлюсь с Вашим делом. Мошенник!
 Слушайте, Вы, господин из Парижа,знаете ли Вы, что Ваши бриллиантыпочти что у меня в кармане и Вы меняинтересуете лишь постольку,поскольку я хочу обеспечитьВашу старость.
   процентов.  Да, и мои харчи.
  !  И ключ от квартиры!
   процентов!
  Ну, хорошо!
 Из уважения к Вашему дворянскомупроисхождениюя готов работать за жалкие какието процентов.
 Это же  тысяч!
 Вы довольно пошлый человек.Вы любите деньги больше, чем надо.
  А Вы их не любите?
  Нет!
  А зачем же Вам тогда  тысяч?
  Из принципа.
  Ну, что, лед тронулся?
  Жулик!  Что?
 Лед тронулся, господа присяжные заседатели,командовать парадом буду я!
 Доброе утро, предводитель!Есть приятные новости:
 первый стул найден. Боже мой!
 Стул находится здесь, в Ваших бывшихапартаментах.
 Кончайте Ваш утренний туалети приступим к делу.
 Я готов!
  Вы что, с ума сошли?
  А в чем дело?
 Полюбуйтесь!
 Боже мой! Что же это такое?
 Меня уверяли, что этот краситель даетрадикально черный цвет. Контрабанда!
 Всю контрабанду делают в Одессена Дерибасовской улице.
 Боже мой! Что делать?
 Будем перекрашивать.Краситель "Наяда",окрашивает волосы в изумительныйкаштановый цвет.
 Впечатляюще. Простенько и со вкусом.
 Но жить в такими волосами в СоветскойРоссии не рекомендуется.  Почему?
  Придется сбрить!
  Это невозможно!
  Тогда сидите всю жизнь в дворницкой,а я пойду за стульями.  Брейте!
  С Вас за стрижку и бритье  рубля.
  Почему так дорого? Везде берут  копеек.
 За конспирацию, товарищ фельдмаршал.
 Нервных просят не смотреть.
 Заведующий вторым домом Старсобесабыл застенчивый ворюга.
 Все существо его протестовало противкраж, но не красть он не мог.
 Он крал и ему было стыдно. Он кралпостоянно и постоянно стыдился.
 Свет не видывал такого голубого воришки,как Александр Яковлевич.
 Сердце будто проснулось пугливо,пережитого стало мне жаль...
 Дисканты тише!
  Скажите, кто здесь заведующий?
  В чем дело, товарищ?
 Это что, песни народностей?Интересно. Я инспектор пожарной охраны.
 Что ж, давайте смотреть помещение. Прошу Вас!
  В этой комнате примусов не зажигают?
  Нет, нет!
  Печей и тому подобное?
  Нет, нет!
  Это наша спальня.
  Ясно.
  Дымоходы прочищаются регулярно?
 Печи в порядке?  В полном порядке!
  Это что, новая партия старушек?
  Это сироты.
 Тяжелое наследие царского режима.
 Товарищ инспектор, прошу Васотобедать у нас, чем Бог послал.
 В этот день Бог послал на обедбутылку зубровки, домашние грибки,черной зернистой икорки, форшмак изселедки, украинский борщ,курицу с рисом, фрукты и так далееи тому подобное.
  За ваше коммунальное хозяйство!
  Благодарю Вас!
 Почему в вашем кефирном заведениитакой скудный инвентарь?
 Даже посидеть со вкусом не на чем. Почему не на чем?
 В Красном уголке есть английский стул,говорят от старой обстановки остался.
 Сегодня утром стул стоял здесь.Куда он мог деться?
 Грустно, девицы!
 В Вашем хозяйстве стулья пропадаютсамым таинственным образом.
  Это просто смешно.
  Я пойду посмотрю в спальнях.
 Один мой знакомый тоже продавалгосударственную мебель.
 А мне Ваши беспочвенные обвинениядаже очень странны.
 Ну ты, жертва аборта, кому ты продалстул?
 Здесь Паша, обладающийсверхъестественным чутьем, понял,что сейчас его будут бить.Может быть даже ногами.
 Я его первый раз в жизни видел.
  Первый раз?  ЕйБогу!
  Да?
 Набил бы я тебе рыло, да толькоЗаратустра не позволяет.
 Пошел к чертовой матери!
 Минуточку!
 Вы что? Дача взятки должностному лицупри исполнении служебных обязанностей.
 Это статья  Уголовного кодекса.
 Позор!
  Грабят!
  Позвольте!
  Батюшка...
  Ипполит Матвеевич!
 Так это Вы, святой отец, охотитесьза моим имуществом. Очень красиво.
  Это не Ваше имущество!  А чье же?
  Национализированное!  Кем?
  Властью трудящихся.
  А, властью рабочих и крестьян?
  Может Вы, святой отец, партийный?
  Может быть!
 Ну что, нашли? Вы  аферист!
 Я Вам морду набью, отец Федор! Выкуси!
 В этот вечер, зеленый и холодный,решалась судьба всего предприятия.
 Если удастся достать ордера, по которымраспределяли воробьяниновскую мебель,дело можно считать удавшимся.
 Я хотел бы найти чтонибудь из мебелипапаши,чтобы сохранить о нем память.
 Не знаете ли, кому была передана мебельиз папашиного дома?
 Это очень сложное дело, толькосостоятельному человеку под силу.
 Ближе к телу, как говорит Ги де Мопассан.Сведения будут оплачены.
   рублей.  Согласен. Деньги противордеров. Когда к Вам зайти?
 Деньги при Вас?Тогда хоть сейчас. Прошу Вас.
  Полный архив на дому!
  Совершенно полный. На всякий случай.
 Живем, как на вулкане.Все может произойти.
 Кинутся люди искать свои мебеля,а где они, мебеля? Вот они.
 А кто сохранил? Коробейников.Вот господа спасибо скажут старичку.
 А мне много не нужно. По десяточкеза ордерочек и все.
 Вот ордера. Вся мебель Вашегобатюшки тут.
 Вы прямо герой труда. Вам памятникнерукотворный поставить надо.
  Можно расписочку писать?
  Можно. Кройте.
 Может еще хотите гарнитургенеральши Поповой? Очень хороший.
 Нет, благодарю Вас!
 Не смею больше обременять Вассвоим присутствием.
  А деньги?  Какие деньги?
 Вы спросили меня про какието деньги?
  А как же, за мебель, за ордера.
  Ой, голуба!
 Клянусь честью покойного батюшки,забыл снять с текущего счета.
 Тише ты, борец за идею, говорят тебезавтра, значит завтра. Пишите письма.
 Еще никогда Коробейников не был такподло обманут.
 Он сам мог обмануть кого угодно, но теперьпрогорал на лучшем своем предприятии,от которого ждал больших барышейи обеспеченной старости.
 Великодушно извините, как пройтик гражданину Коробейникову?
  Я Коробейников.
  У меня к Вам нижайшая просьба.
 Я брат Ипполита МатвеевичаВоробьянинова, родной.
 Лед тронулся!
 Что ж, ордерочек на гарнитур Вашегобратца у меня имеется.
 Сто рублей! И деньги попрошу вперед!
  Ничего, если золотыми?
  Ничего.
 Вечерниий звон, вечерний...
 Всучука я ему ордер на гарнитургенеральши Поповой.
  Прошу.
  Все в одном месте?  Все!
 Гражданин Брунс, Виноградная улица,дом .
 Все там стоят, один к одному.Гарнитур замечательный, гамбсовский.
  Премного благодарен.
  Не стоит. Осторожно.
  За эти ордера я уплатил  рублей.
  Сколько?  .
 Концессионеры в расходах должныучаствовать на равных основаниях.
 Первый ордер на  стульев, выданныймузею мебельного мастерства в Москве.
 Второй  на  стул, выданный гражданкеГрицацуевой, вдове инвалидаимпериалистической войны.Старгород, улица Плеханова, .
 Займемся вдовушкой. Да, да.
 Я ожидаю Вас в вестибюле.
 Если б милые девицы,так могли летать, как птицы...
 Никогда б я не сгибался,вечно б ими любовался!
 Был счастливей всех сучков......вечерний звон,как много думнаводит он, бомбом.
  Здравствуйте, батюшка.
  Доброе утро, Ипполит Матвеевич.
 Не зашиб ли я Вас во время нашейпоследней встречи?
 Ну что Вы, очень приятно быловстретиться.
  Обедню, небось, уж теперь не служите?
  Где там!
 Прихожане разбежались, сокровища ищут. Свои! Заметьте, свои сокровища!
 Мне неизвестно чьи, а только ищут.
 А! Конкурирующая фирма!Покупаем старые вещи, божья корова.
 Что Вам угодно?
 Мне угодно продать Вам от мертвогоосла уши.
 Что, старые вещи покупаем,новые крадем?
 И враг бежит, бежит, бежит...
 Сам дурак!
 Почем опиум для народа?
 Здравствуйте!
 Санитарная инспекция!
 Доктор Михельсон, Конрад Карлович.
  Что же, давайте смотреть помещение.
  Прошу Вас, пожалуйста.
 Говорю же, что это он, без усов,но он, Воробьянинов вылитый.
 А с ним красавецмужчина,явно бывший офицер.
  Зачем он приехал, как Вы думаете?
  Не договора с большевиками подписывать!
  Он подвергается опасности!
  Кто сейчас не подвергается опасности?
 Усы, дорогая, даром не сбривают.
  Он послан изза границы.
  Безусловно.
  Но с какой целью он здесь?
  Не будьте ребенком!
 Ах, отцвели, ах, уж давно,хризантемы в саду, а любовь все...
 Виктор Михайлович, я должна его видеть!
  Вы понимаете, чем Вы рискуете?
  Все равно, через  лет разлукия не могу не увидеться с ним.Я Вас прошу, я Вас умоляю, приведите его.
 Где среди пампасов бегают бизоны,А над баобабами закаты, словно кровь.
 Жил пират угрюмый,В дебрях Амазонки,Жил пират, не верящий в любовь.
 Но, когда однажды, после канонады,После страшной битвы возвращался он домой,Стройная фигурка цвета шоколадаПомахала с берега рукой.
 Там, где любовь,Там, где любовь,Там всегда проливается кровь.
 Словно статуэтка девушка стояла иПират корабль свой к ней направить поспешилИ в нее влюбился и ее назвал онПтичкой на ветвях своей души.
 Но однажды ночью с молодым ковбоемСтройную креолку он увидел на пескеИ одною пулей он убил обоихИ бродил по берегу в тоске.
 И когда под утро,Плача о креолке,Понял он, что в сердцестрасть не может потушить,Выстрелил в себя он,Чтоб навек умолклаПтичка на ветвях его души!
 Клянусь честью, я чувствовал подсобой чтото твердое. Они там.
 Стул нужно сегодня же ночью выкрасть.
 Для предводителя дворянства у Васслишком мелкие масштабы.
 Это типичное пижонство  грабитьбедную вдову.
  Так ведь хочется, чтоб поскорее.
  Скоро только кошки родятся.
 Чтобы спокойно покопаться в стулея женюсь на ней.
  Женитесь?
  А что? Знойная женщина. Мечта поэта.
  Добрый вечер, Ипполит Матвееич.
  Не имею чести.
  Что Вы хотите сказать моему другу?
  Не надо беспокоиться.
 Я от Елены Станиславовны. Как, она здесь?
 Здесь и очень хочет Вас видеть.
  Пардон. Что, знакомая женщина?
  Старая знакомая.
 Тогда может зайдем, поужинаем у старойзнакомой? Я безумно хочу жрать.
  Пожалуй.
  Ведите нас, таинственный незнакомец.
  Все будет совершенно тайно.
  Тайно?  Совершенно.
 Я знаю, чем Вы рисковали,прийдя ко мне.
 Не спрашиваю, зачем Вы приехали из Парижа Но я приехал вовсе не из Парижа, я...
 Мы с коллегой прибыли из Берлина,но об этом не рекомендуется говорить вслух.
 Кстати, в Берлине есть странный обычай,там едят так поздно, что нельзя понять,что это  ранний ужин или поздний обед?
 А теперь действовать.
 Старуха не подкачает? Надежная женщина?
  Ваше политическое кредо?  Всегда!
  Россия Вас не забудет!
 Мадам, государственная тайна.Вы знаете, кто этот мощный старик?
 Не говорите, Вы этого не можете знать.Это гигант мысли, отец русской демократиии особа, приближенная к императору!
  Наших в городе много? Как настроение?
  При наличии отсутствия, я бы сказал...
 С вашей помощью мы свяжемся с лучшимилюдьми города,которых злая судьба загнала в подполье.Кого можно пригласить?
 Бывший гласный городской ДумыЧарушников.
  Вы в каком полку служили?
  Я, так сказать, вообще не служил.
  Вы дворянин?
  Да, был.
 Вы, надеюсь, остались им и сейчас.Крепитесь, заграница нам поможет.
 Полная тайна организаций. Внимание.
 Крепитесь, запад нам поможет.
 Ребята, вы дворяне? Очень хорошо.Запад нам поможет. Крепитесь.
 Полная тайна вкладов, то есть организаций,Союз меча и этого, как его? Орала!
 Председатель одесской бубличной артели"Московские баранки" господин Кислярский.
  Вы в каком полку служили?
  Извините, я не служил.
  Вы дворянин?  Да.
  Да?  Нет.
  Да или нет?
  Я не знаю, как Вам будет угодно.
 Как представитель частного капитала, Выне можете оставаться глухим к стонам народа.
  Не могу.
  Крепитесь.
  Вы знаете, кто это сидит?
  Боюсь ошибиться, но это Киса Воробьянинов.
  Киса?  Да.
  Какой он Киса? Это гигант мысли,отец русской демократии, особа,приближенная к императору.
 Тайный союз "Меча и орала". Боже мой!
  Впрочем, Вы можете уйти.
  Я, пожалуй, пойду.
 Но предупреждаю, у нас длинные руки. Тогда я останусь.
  Крепитесь! Крепитесь!
  Хорошо.
 Граждане, не стану говорить о цели нашегособрания, она вам известна. Цель святая.
 Отовсюду мы слышим стоны.Со всех концов нашей обширной страны.
 Некоторые из вас служат и едят белый хлебс маслом, другие  с черной икрой,третьи получают пайки. И толькобеспризорные дети находятся без призора.
 Мы, господа присяжные заседатели,должны им помочь и мы им поможем.
 Нужна немедленная помощь.Дети  цветы жизни.
 Я приглашаю вас сделать свои взносыи помочь детям.
 Только детям и никому другому.Вы меня понимаете?
 Попрошу делать взносы в порядкестаршинства, господа.
 Начнем с уважаемого Максима Петровича. В лучшие времена дам больше.
 Лучшие времена скоро наступят,впрочем к беспризорным детям это не относится.
 Итого  рублей.
 Господа, дети вас не забудут!
 О дне следующего заседания будетобъявлено особо. Расходитесь по одному.
  Строжайший секрет!
  Есть!
 Дело помощи детям должно находитьсяв тайне. Это в Ваших личных интересах.
 Живыми мы им не сдадимся.
 Горько! Горько!
 Горько! Горько!
 Товарищ Бендер, что с Вами?
  Ничего, моя курочка, твой петушок здоров.
  Петушок!
 Вы с ума сошли. Вы все испортите.Отдайте стул.
  Товарищ Бендер, ну что ж Вы не идете?
  Иду, моя курочка.
 Ступай к гостям, моя курочка,твой петушок сейчас придет.
 Здесь ничего нет.
 Нету.
 Вы не умеете себя вести в приличномобществе.
 Вы разбили мою семейную жизнь.
 Товарищ Бендер, ну где же Вы?
 В окно!
 Иду, иду!
 Твой суслик летит к своей курочкена крыльях любви.
 Позвольте, а где же отец Федор, где жеэтот кладоискатель и враг Ипполита Матвеевича?
 Взалкал отец Федор, захотелось емубогатства. Завертела его нелегкаяи понесло его по России за гарнитуромгенеральши Поповой, в котором ни черта нет.
 Едет отец по России, только письмажене пишет.
 Милая моя Катя. Не так кратко моепутешествие, как мы думали.
 Инженер Брунс переехал из Старгородав Харьков, а потом в Ростов, куда и я еду.
 Вооружись терпением и, помолясь,продай мою старую рясу,а что продать из мебели, решай сама.
 Постигло меня большое огорчение, любуясьиз окна чудной природой,с моей головы ветром сдуло картуз.Картуз сдуло!
 Концессионеры прибыли в столицуровно в  часов по московскому времени.
  Куда это мы приехали?
  К хорошим людям. В Москве их масса.
 И все мои знакомые.Прошу Вас, предводитель.
 Это было знаменитое студенческоеобщежитие имени монаха Бертольда Шварца.
 Когдато здесь жили студентыхимики,а теперь общежитие напоминалонечто среднее между жилтовариществоми феодальным поселком.
 Коля, ты дома?
 Опять к этому дураку гости спозаранкупришли. Наверное из милиции.
 Товарищи, нельзя ли потише?Я хочу спать.
 Да, я дома, входите!
 Привет! Входите! А я вот женился,это Лиза.
  Коля, можно тебя на минутку?
  Прекрасное утро, сударыня.
 Да чего уж тут прекрасного!
 Не удивляйтесь! Это из крайней комнаты,у нас тут слышимость такая.
 Я тебе дам ключ от комнаты Иванопуло.Он уехал на полгода в командировку.
 Прекрасный вариант. Ключ от квартиры,где будут лежать деньги.
  Приходите к нам в гости!
  Мало им гостей!
 Куда же этот студент матрац девал?
 Лучше б скелет продал, чем матрац.Где же Вы, предводитель? Входите.
  Пардон, а где же мы будем спать?
  Отлично устроимся.
 Не обращайте внимания.Это собственность Иванопуло.
 Теперь короткий отдых и в музей мебели.Кстати, получите Вашу долю,особа, приближенная к императору.Здесь  рублей.
 Можете не пересчитывать, Вы не в церкви,Вас не обманут.
 Сувенир. Прихватил на память о мадамГрицацуевой.
 А что? Знойная женщина,мечта поэта.
 Не пойду в вегетарианскую столовую.
 Не могу больше есть зайца из морковкии гороховые сосиски.
 Предпочитаешь мясо бедных животныхвегетарианской писчи!  Пищи!
 В первый раз за  месяца супружеской жизниКоля понял, что супруга не любитвегетарианской пищи, которую он и самнедолюбливал.
 Но мясо их семейный бюджетпросто не выдержал бы.
  Девочка моя! Все болезни происходятот мяса.  Ну и пусть!
 Организм, ослабленный потреблением мяса,не в силах бороться с инфекцией!
 Все счастливые семьи похожи друг на друга,каждая несчастливая несчастлива посвоему.
 Лев Толстой, "Анна Каренина", часть я.
  Лев Толстой и тот не ел мяса.
  А когда писал "Войну и мир" ел мясо! Ел!
 Когда "Анну Каренину" писал лопал!Рубал, будь здоров!
 Не вмешивайтесь в нашу семейную жизнь!Что ты ко мне прицепилась со своим Толстым?
 Я? К Вам?!
 Куда ты собираешься? Я тя спрашиваю,куда ты идешь?
  Прощай, несчастный!
  Лиза!
 Голоса: Топиться побежала.Да нет, за колбасой.
 Лизавета, вернись!
  Так, что вы видите перед собой?
  Кровать.  Верно, точнее мебель.
 О чем нам говорит эта мебель? О том,какие огромные нетрудовые доходыимела растленная аристократия.Девушка, руками мебель в музее не трогают.
 Только больная фантазия загнивающихклассов могла породить спальную мебельтаких невероятных размеров.Излишне говорить о том, что простым людямнечего делать на таких кроватях.Смешного ничего нет.
  А можно подойти?
  Можно, но руками не трогать.
 Что ж это такое, уже последняя комната,а их нигде нет.
 Вам, предводитель, пора лечитьсяэлектричеством.
 Стул не иголка, найдем. Эти? Нет.
 Товарищ Бендер!
  Как Вы сюда попали?
  Совершенно случайно.
 Я поссорилась с мужем. Вот как?
  Елизавета...  Петровна.
  Очень приятно. Ипполит Матвеевич.
  Присаживайтесь.
  Спасибо большое.
  Да, в Париже теперь уже весна.
  А Вы были в Париже?
  Неоднократно.
  Вы  научный работник!
 Да. Давно уже. Некоторым образом.
 Простите за нескромность,сколько же Вам лет?
 К науке, которую я представляю,это не имеет никакого отношения.
 А всетаки? Тридцать? Сорок?
 Пятьдесят?
  Почти. Тридцать восемь.
  Что Вы говорите!
  А Вы значительно моложе выглядите.
  Вы мне льстите, проказница.
 Скажите, товарищ, чем объяснить, чтонаправленная вам по ордеру мебельне имеется в наличии? Как не имеется?
 Что Вы сказали?
 Когда же Вы доставите мне счастьеувидеться с Вами снова?
  Куда это товарищ Бендер запропастился?
  Причем здесь Бендер! Сегодня можно?
  Умоляю Вас!
  Хорошо. Заходите к нам.
 Нет, встретимся на свежем воздухе.Сейчас такие дивные погоды стоят.
 Это май  весельчак, это майчародей,веет свежим на нас опахалом.
  Это Маяковского стихи.
  Да, кажется.
  Так сегодня?
  Какой Вы странный!  Благодарю Вас.
 Нам нужно срочно отправляться в одноместо. Простите.
 До вечера, Елизавета Петровна.
  Что случилось?
  Извозчик!
 На аукцион, быстро!
 Боже, боже! Они! Они самые!
  Скажите, могу я купить эти стулья?
  Только завтра. Сегодня торг окончен.
 Считайте, что стулья у нас в кармане.Молитесь на меня.
 Вино, женщины, карты Вам обеспечены.
 В кармане у Воробьянинова лежало рублей.
 Бывший светский лев решил ослепить Лизуширотой размаха.
 Будьте добры!
  Можно Вас попросить?
  Этот стол не обслуживается. Пересядьте.
 Пардон, этот столик для иностранцев.
 Однако! Телячьи котлеты ,филе  , водка  однако!
 Ресторанная наценка.
  Прошу Вас! Не угодно ли...
  Нет, я совсем не хочу есть.
 Или вот что, нет ли у вас чегонибудьвегетарианского?
  Вегетарианского не держим.
  Тогда так:
 Дайте нам сосиски вот эти за ,бутылку водки и.. Все.
 Чем будете закусывать? Икры, семги,расстегайчиков, устриц?
  Не надо! Почем у вас огурцы соленые?
  Пятак!
 Хорошо. Дайте! Два!
 Я здесь никогда не была.Здесь очень мило.
 Не угодно ли?
 Для дамы!
 Я пойду, а Вы оставайтесь!
 Как дворянин, не могу допустить.
 Прошу!
 Поедем в номера!
 Официант, шампанского!
 Хамы!
 Шампанского!
 Фигура, изображающая правосудие.Бронзовая! Покажите публике правосудие.
 Пять рублей. Кто больше? Шесть!
 А большой бы здесь начался переполох,если б они узнали, что в этих стульчиках!
  рублей  раз,  рублей  два, рублей  три.
 Правосудие продано.Получите деньги, шестой ряд слева.
  Десять стульев из дворца!
  Почему из дворца?  Сидите, не рыпайтесь.
   рублей!  ! !
 ! !
 ! ! ! !
  рублей в пятом ряду слева  раз, два,  три!
 Двести.
  раз,  два,  три.
 Продано.
  Ну как, эффектно?
  Да.
  Это вы купили стулья?
  Мы. Когда их можно забрать?
 Хоть сейчас!
  С вас  рублей.
  Почему же , а не ?
 Включается  процентов комиссионногосбора.
 Что делать, берите! У меня есть .
 Гоните тридцатку, дорожайший.
  У меня нет денег.
  Как? А  рублей?
  Я их потерял.
  Давайте деньги, старая сволочь!
  Так Вы будете платить?
  Одну минуточку. Маленькая заминка.
 Мы ничего не знаем ни о каких сборах.Надо предупреждать!
 Я отказываюсь платить эти  рублей!
 Хорошо, я сейчас все устрою.
 По правилам торга, лицо, отказывающеесяуплатить полную сумму,должно покинуть зал.Попрошу вас!
 Да, эффект был велик. Таких удароввеликий комбинатор не испытывал давно.
 Возмутительные порядки! В милицию нужнона них жаловаться!
 Черт знает, что такое?Дерут с трудящихся втридорога.
 За какието подержанные  стульев 
  рублей. С ума сойти.
 Вот тебе милиция. Вот тебе дороговизнастульев для трудящихся всех стран,вот тебе ночные прогулки по девочкам.Вот тебе седина в бороду,вот тебе бес в ребро.А теперь пошел вон!
 Все пропало. Гарнитур по частям продают.
 Что слышно?
 Трогай парниша!
 Тихо ты, Гаврила.Пошел,  этаж.
 Шикарная чмара привезла стульяна Варсонофьевский, дом , квартира .
 Держи рубль.
  Дядь, добавить бы надо!
  От мертвого осла уши. Получишь у Пушкина.
 До свиданья, дефективный.
 Итак, где находятся  стульев известноточно. Шансы еще есть.
 Беспокоит меня й стул.  против одного.
 Комбинация неплохая.
 Слушайте, Вы, дамский любимец.Стулья надо ковать, пока они горячи.
 Действовать смело, побольше цинизма.Людям это нравится.
 Но и без уголовщины.Кодекс мы должны чтить.
 Словарь Вильяма Шекспира составляетпримерно  тысяч слов,словарь дикаря из людоедского племенимумбаюмба составляет  слов.
 Эллочка Щукина легко обходилась словами.
 Хо  хо!
 Словами "хохо" Эллочка Щукина выражалавсе, что угодно.
 В данном случае она сказала: клянусь честью,из этой толстовки может получитьсяшикарное платье, не хуже, чем у этойнесчастной американки.
 Увидев меня в новом платье,мужчины пойдут за мной на край света,заикаясь от любви, но я буду холодна.
 Железно!
 Здравствуй, Еленочка!
 Привет, парниша!
  А это что такое? Откуда стулья?
  Хаха!
 Перевод: Не правда ли, какие миленькие?Скажи после этого, что у меня нет вкуса.
 Да, стулья хорошие. Подарил ктонибудь?
  Ого!
 "Не будь наивным, кто станет делатьтакие подарки".
 Значит ты их купила?Это черт знает, что такое!
 Хаха! (Я попросила бы выбирать выражения).
  Ты живешь не по средствам!
  Не учите меня жить!
  Давай поговорим серьезно.
 Я получаю  рублей.  Жуть!
 Взяток не беру, денег не краду,подделывать не умею.  Хаха!
 Ну вот что. Так жить нельзя.Нам надо разойтись.
  Колоссально!
  Откуда у тебя этот идиотский жаргон?
  Не учите меня жить!
  Это совершенно невыносимо!
 Давай разойдемся мирно.Комната останется у тебя.
 Я буду отдавать тебе  рублей в месяц.
 Даже . Живи, как тебе хочется.
  Иван Алексеевич уехал на дачу и оставилмне свою квартиру.  Колоссально!
 Только мебели там маловато. Я возьмустол и один из этих стульев.
  Я думаю, что имею на это право?
  Железно!
 Ого!
 По делу!
  Прекрасный мех!  Хохо!
 Мексиканский тушкан.
 Быть этого не может. Вас обманули.Вам дали гораздо лучший мех!
 Это шанхайские барсы.Я узнаю их по оттенку.
 Видите, как мех играет на солнце? Железный парниша.
  Вас удивил ранний визит неизвестногомужчины?  Хохо!
  Я к Вам по одному деликатному делу.
  Ага.
 Вы вчера были на аукционе и произвелина меня чрезвычайное впечатление.
 Только Вы, с Вашим женским чутьем,могли выбрать такую художественную вещь.
  Продайте мне их. Я дам  рублей.
  Хохо?
 Хамите, парниша.
 Кстати, сейчас в Европе и Филадельфиипринято наливать чай через ситечко.
 Необычайно эффектно и элегантно.Мне как раз знакомый дипломат привез из Вены.
  Хохо!
  Хохо! Огого!
  Давайте меняться. Вы мне стулья,а я Вам ситечко?  Железно!
  Попрошу Вас второй стульчик.
  Хохо.
 Что "хохо"? Где второй стул?
 Мы вольные птицы, пора, брат, пора.
 Туда, где белеет за морем гора...
 Туда, где синеют морские края,туда, где...
 Дворник!
 Дворник!
 Положение было ужасное. В Москве,в центре города, на площадке  этажастоял взрослый человек с высшимобразованием, абсолютно голый.
 Идти ему было некуда. Он скорее бысогласился сесть в тюрьму,чем показаться в таком виде.Оставалось одно: пропадать.
 Бурлил Дом народов.
 Поэт Никифор ЛяписТрубецкойбыл здесь своим человеком.
 Он знал кратчайшие пути к тем оазисам,где брызжут светлые ключи гонорарапод широколиственной синьюведомственных журналов.
  Доброе утро!
  А, Никифор ЛяписТрубецкой, привет.
 Написал замечательные стихи. У нас сугубо медицинский журнал.
 "Баллада о гангрене".
 Давно пора в популярной форме излагатьидеи профилактики.
 Страдал Гаврила от гангреныГаврила от гангрены слег.
 "Баллада об измене".Гаврила был неверным мужем,Гаврила женам изменял!Ну, как начало?
 В общем хорошо. Но нехорошо.Мы  молодежный журнал,а Вы рассказываете о какихтонеправдоподобных вещах.
 Ну где Вы видели, чтобы мужья изменялиженам? Я лично такого не помню.
 И потом, это же наши мужья,это же наши жены. Абсолютно нетипично.
 У меня есть другой вариант.
 Гаврила был примерным мужем:Гаврила женам верен был!
 Вот это гораздо лучше и, заметьте,намного острее.
 "Баллада о мигрени":
 Служил Гаврила бюрократомГаврила бюрократом был.
 "Баллада о подмене":
 Хоть был пожарником Гаврила,Гавриле дали фильм снимать.
 Это Вы здесь воду льете?Нашли место для купания! Вы с ума сошли!
 Вместо того, чтобы плакать, может,пошли бы Вы в баню?
 Посмотрите, на кого Вы похоже!Прямо какойто пикадор.
  Ключ!  Что ключ?
  От квартиры.  Где деньги лежат?
  Вы инженер Щукин?
  Даа.
  И Вы не можете в квартиру попасть?
  Неет.  Но это же так просто!
 Вы меня просто спасли!Если бы не Вы, а бы погиб!
  А ведь я к Вам по делу, товарищ Щукин.
  Чрезвычайно рад буду Вам служить.
 Дело пустяковое. Ваша супруга просилавзять вот этот стул.
  Ради Бога, пожалуйста.
  Благодарю.
  Позвольте, я из газеты, что случилось?
  Пишите: попал под лошадь.
 Журнал "Душистый перец"?Никифор Трубецкой.
 Товарищ Парижанский, не могу ли я сегодняполучить гонорар? Срочно нужны деньги.
 Судебный исполнитель описал мою мебель.Могут забрать.
 Могу я видеть товарищаН.А. ЛяписаТрубецкого?
 Вы не имеете права выносить мебель.Это произвол!
 Стул для меня не роскошь,это мое орудие производства.
 Я на нем сижу,я на нем творю. Это беззаконие.
 А долг я верну. Через неделю.Поставьте сейчас же стул.
 Простите. Недоразумение.Служба такая.
 Бюрократы. Вон!
 Сколько раз я говорил, что красть грешно.Гигант мысли, отец русской демократии,особа, приближенная к императору 
 и такие мелкоуголовные наклонности.
 Учтите, попадете за решетку, я Вампередачи носить не буду.
 Вы мне не мать, не сестра,и не любовница.
 Непонятно зачем, почему, отчего,я тебя повстречал ни с того, ни с сего.
 Я тебя повстречал и утратил покой,непонятно зачем, неизвестно на кой.
 Гениально!
  ЛяпсусТрубецкой здесь живет?
  ЛяписТрубецкой. Это я.
 Что же это Вы, товарищ?Прогонять казенного курьера чревато.
  Какого курьера?
  Сами знаете, какого.
  Попрошу Вас, гражданка, очистить стул.
  Нет, сидите. Они не имеют права.
  Насчет прав молчали бы.
  Сядьте, не дам вывозить мебель!
 Оказание сопротивления при исполнениислужебных обязанностей, статья .
 Ваша фамилия, гражданка,будете свидетельницей.
 Кем Вы приходитесь обвиняемому? Это моя жена.
 Дача ложных показаний  статья ,раздел , пункт "ж".
 Гражданка, или Вы встанете,или он сядет.
 Закон надо соблюдать!
  Вывожу мебель.
  Нет, не вывозите.  Именно вывожу!
 Бюрократ!
 Прекрасно. Каждый вскрытый стулприбавляет нам шансы.
 Сегодня я займусь печатью.Газета "Станок" в Доме народов.
 В Доме народов был тот ералаш, какойбывает только на конских ярмарках,и именно в ту минуту, когда всемобществом ловят карманника.
 Где "Станок"?
  Что Вам угодно?
  Вот здесь напечатано.
 "Попал под лошадь гражданин О.Бендер.Пострадавший отделался легким испугом".
  Ну и что?  Адрес.
  Какой адрес?
 Гражданина О.Бендера в желтых ботинках.
 Ах, товарищ Бендер!
 Товарищ Бендер! Суслик!Петушок мой!
 Шансы все увеличиваются,а бриллиантов все нет.
 Прощай, любимая!
 А, гофмаршал! Что удалось выяснитьо театре "Колумб"?
 Обстановка крайне неблагоприятная!
  Доложите обстановку.
  Сегодня в театре закрытие сезона,а завтра театр уезжает на гастроли!
 Стулья расползаются, как тараканы.
 Четыре стула уезжают,один остается гдето здесь.
 Из двух зайцев выбирают того,который пожирнее.
 Что ж, идем на закрытие сезона.
 Я пригласил вас, господа, с тем, чтобысообщить вам пренеприятное известие:
 к нам едет ревизор. Как ревизор?
 Ревизор из Петербурга. Инкогнито.
 Вот те на!
 Хрупкие камыши издавали в темнотесвой шорох. Двое влюбленных...
 Шумел камыш, деревья гнулись!
 Великолепная находка. Вроде бы песняни при чем, а какой большой смысл.
 Итак, я пригласил вас с тем, чтобысообщить вам пренеприятное известие 
 к нам едет ревизор!
 Наши стулья на месте, ревизор выехал,мы можем уходить.
 Долой, гнать их в шею!Долой Городничего!
 Позор ЛяпкинуТяпкину!
 Гениальная находка  мятущаясяинтеллигенция среди народа.
 Глубоко...
 Да здравствует трудовое купечество!Долой взятки!
 Великолепный символ  отрыв от народаи падение.
 Милая моя Катя. Деньги получил,за что тебя сердечно благодарю.
 А инженера Брунса в Ростове не оказалось.Переманили его в Баку, куда я и отправляюсь.
 Не горюй, терпеть нам осталось недолго.
 Бог даст, заживем мы скоро в Самаре,возле своего свечного заводика.
  Стулья уже погрузили.
  Чего Вы радуетесь? Пассажиров не берут.
 Видите надпись? "Все на тираж".Пароход арендован тиражной комиссией.
 По пути они будут производитьтиражи госзайма.  А при чем здесь театр?
 Театр, в понятной для широких масс форме,будет пропагандировать идею госзаймов.
 А что же делать?
  Заболел он, говорю Вам.
  Почему Вы мне раньше не сказали?
  Откуда я мог знать, что художник заболеет?
  Езжайте в город и привезите другого.
  Куда я поеду? Пароход сейчас уходит.
  Тогда будете сами рисовать.
 Вот Вы, лупоглазенький, которомухудожник нужен! Да, Вы.
  Сейчас можете ехать с нами?
  Трудновато, но я постараюсь.
  А как насчет оплаты?
  Оплата по утвержденным расценкам.
 Кроме того, бесплатный столи отдельная каюта.
  Уговорили. Но со мной еще мальчик.
  Какой мальчик?  Ассистент.
  На мальчика кредита не отпущено.
  Тогда простите.
 Если за Ваш счет, то пожалуйста,пусть живет в Вашей каюте. Вот ключик!
 Ключ от квартиры, где деньги лежат? Чего?
 Говорю, мальчишка у меня шустрый.Привык к спартанской обстановке.
 Что Вы стоите, как засватанный?Пропустите этого гражданина!
  Это что ж, Ваш мальчик?
  Мальчик.
 Кто скажет, что это девочка,пусть первый бросит в меня камень.
 Стойте здесь, если кто появитсяпойте громче.
  Что петь?
  Во всяком случае, не "Боже царя храни".
 Дорогие товарищи, разрешите митингсчитать открытым!
 Сердце красавиц, склонно к изменеИ к перемене, как ветер мая.
 Ласки их любим мы, хоть они ложны,Жить невозможно без...
 Пусть же смеются, пусть увлекают,но изменяю я лично сам!
  Ночью вскроем!
  Ясно!
 Есть!
 Дайте сюда!
 А где же бриллианты?
 Вы поразительно догадливый,охотник за табуретками.
 Бриллиантов, как видите, нет.
 Молчи, грусть, молчи.Не бейте себя ушами по щекам, не надо.
 Когданибудь мы посмеемся над этимстулом, в котором нашлась эта дощечка.
 Держитесь, тут есть еще три стула. шансов из ста.
 По этому эскизу на этом щите,  метра намнеобходимо изготовить транспарант.
 К вечеру. Успеете? Не беспокойтесь.
 Будет выполнено в срок и на высокомидейнохудожественном уровне.
 Вы рисовать умеете? Очень жаль, я тоже.
 А эти, буквы? Тоже не умеете?Совсем нехорошо. Мы же художники.
 Давай!
 Сейчас вытурят!
  Кончайте торговать. Сколько?
   рублей. Ох, побьют нас!
 Когда будут бить, будете плакать,а сейчас идите на пристань,наймите лодку и ждите меняв условленном месте.
 Товарищ Бендер, как же Вы играть будете? Не беспокойтесь, я сегодня в форме.
 Первый ход Е, Е, а там посмотрим!
 Товарищи и братья по шахматам!
 Предмет моей лекции  плодотворнаядебютная идея.
 Что такое, братья, дебют,и что такое, товарищи, идея?
 Дебют, братья, это  квазиунофантазия.
 Ну, это всем понятно.
 А что такое, товарищи идея?
 Идея, это человеческая мысль, облеченнаяв логическую шахматную форму.
 Даже с ничтожными силами можноовладеть всей доской.
 Все зависит от каждого индивидуумав отдельности.
 Одни из вас играют хорошо,другие играют плохо.
 И никакие лекции не изменят этогосоотношения сил.
 Если каждый из вас, братья, ежедневно,ежечасно не будет тренироваться в шашки!
 В шахматы! Пойдем дальше.
 Знаете ли вы, что клуб "Четырех коней"может совершенно преобразить город Васюки?
 Я предлагаю: в Васюках надо устроитьмеждународный шахматный турнир!
 На турнир съедутся любители шахматсо всего мира.
 Сотни тысяч богатых иностранцевхлынут в Васюки!
 Государству придется срочно построитьжелезнодорожную магистральи автостраду Москва  Васюки.
 Гостиницынебоскребы для гостей,Дворец шахмат, где будет происходитьтурнир, сверхмощную радиостанцию,аэропорт "Большие Васюки", регулярноеотправление самолетов во все концы света,включая РиодеЖанейро и Мельбурн.
 Вы только представьте себе!
 А подумайте, что будет, когда турнирокончится и все гости уедут?
 Жители Москвы, стесненные жилищнымкризисом, бросятся в ваш город.
 Столица автоматически переходит в Васюки.Васюки переименовываются в НьюМоскву,Москва  в Старые Васюки!
 Шахматная мысль превратитсяв прикладную наукуи изобретет способымеждупланетного сообщения.
 Сообщения сделаются такими же легкими,как переезд из Рыбинска в Ярославль.
 В Васюках состоится первый в историимеждупланетный шахматный турнир!
 Первый шахматный турнир между командамиВасюков и Большой Медведицызакончится убедительной победойвасюкинцев. Ура, товарищи!
 Гроссмейстер сыграл Е Е...
 На остальных досках Остап проделалту же операцию:
 перетащил королевскую пешкус Е на Е.
 На третьем ходу выяснилось, чтогроссмейстер играет  испанских партий.
 В остальных  черные применили хотя иустаревшую, но верную защиту Фелидора.
 Если бы Остап узнал, что он играет такиемудреные партии,он крайне бы удивился. Дело в том, чтоиграл в шахматы второй раз в жизни.
 Отдал слона! Хитрит! Ладью подставил,заманивает!
 Он мне пожертвовал ферзя!Что делать?
 Сдавайся, пока не поздно.
 Мат... Вам мат, товарищ гроссмейстер.
 Да, мат. Поздравляю вас, молодой человек,вы делаете успехи!
  Только что здесь стояла ладья,а теперь ее уж нет?  Значит и не было.
  Куда же она девалась, вы ее выиграли?
  Выиграл.
  На каком ходу?
  На м. Что вы мне морочите голову?
 Сдаетесь  так и говорите.
  У меня все ходы записаны.
  Контора пишет.
  Это возмутительно. Отдайте мою ладью!
 Товарищи! Смотрите все!Любителя бьют!
  Держите гроссмейстера!
  Пижоны!
 Держите гроссмейстера, держите...
  Ходу, Киса!
  Мой саквояж!
 Давайте, давайте!
 Берегите пенсне, Киса,сейчас начнется!
  Господа, неужели вы нас будете бить?
  Да еще как!
 Пижоны! Что же вы не бьете своегогроссмейстера?
 Вы, если не ошибаюсь, хотелименя бить?
 Прощайте, любители сильных шахматныхощущений,Да здравствует клуб "Четырех коней"!Ура, товарищи!
 Доброе утро, предводитель!
 О, кажется, Чебоксары.
 Здесь мы продадим наши трофеи, тогданам хватит денег добраться до Пятигорска.
 Там мы подождем театр.
 Смотрите, наш стул плывет!
 Здорово, приятель,давненько не виделись!
 Знаете, вот этот стул напоминает мненашу жизнь.
 Мы тоже плывем по течению.
 Нас топят, мы выплываем,хотя никого этим не радуем.
 Никто нас не любит,если не считать уголовного розыска,который тоже нас не любит.
 Мы чужие на этом празднике жизни.
 Что такое?
 Дорогая и бесценная моя Катя.С каждым часом приближаемся мы к счастью.
 Скоро денег у нас будет во множестве.Осядем похорошему, в Самаре,подле своего заводика,и наливочку будем распивать.
 По своему географическому положениюи количеству народонаселения город Бакузначительно превышает город Ростов.Однако уступает городу Харькову.
 Говорят, здесь добывают керосин.
 А инженер Брунс переехал в город Батуми.Пути отсюда на  рублей. Вышли .
 Телеграфом. Твой вечно.Муж Федя.
 За все дело десятку, а?
 Дуся, вы меня озлобляете.
 Я человек, измученный нарзаном. Сколько Вы хотите?
 Полста. Имущество казенное.
 Согласен. Берите .
 Согласны? По глазам вижу, что согласны.
 Согласие  есть продукт при полномнепротивлении сторон.
 Хорошо излагает, собака. Учитесь.
  А стульчики когда будут?
  Деньги вперед!
 Утром деньги  днем стулья.
 Днем деньги  вечером стулья.
 Вечером деньги  ночью стулья.
 Ночью деньги  утром стулья...
 А можно утром стулья,а днем деньги?
 Можно. Но деньги вперед!
 Но учтите: завтра театр уезжает.Гастроли.
 Что Вы делаете?Мой пиджак.
 Я ношу его  лет, а он все как новый.
 Не волнуйтесь. Он скоро не будеткак новый!
  Дайте шляпу!
  Не дам шляпу!
 Скажите, предводитель, а можете Вына французском языке сказать:
 "Господа, я не ел  дней!"
  Пожалуйста!
 Значит так: (текст на французском языке).
 Ну и произношение у Вас, Кисуля!А в каких пределах Вы знаете немецкий язык?
  Зачем мне это нужно?
  Затем, что Вы сейчас пойдете в парки будете на французском, немецкоми русском языках просить подаяние.
 Никогда еще Воробьяниновне протягивал руки.
 Так протянете ноги, старый дуралей!
 Как Вам нравится этот Альфонс?Три месяца я кормлю его, пою, воспитываю,а теперь он становится в третью позициюи заявляет  никогда!
 Одно из двух: или Вы сейчас жеприступаете к исполнению своих обязанностейили я Вас исключаю из числапайщиковконцессионеров. Считаю до пяти.
  Да или нет?
  Да.
 Повторите заклинание.
 (Текст на французском языке). Не верю, не верю. Жалостливее.
 Больше музыки в голосе.Идите от себя.
 На немецком давайте. (Текст на немецком).
 Ну, немецкий Вы знаете.Порусски давайте.
  Подайте чтонибудь на пропитание.
  Серьезней. Слезу дайте!
 Подайте чтонибудь на пропитаниебывшему депутату Государственной думы.
 Гениально. У Вас талант к нищенствузаложен с детства.
 Идите и без денег не возвращайтесь!
 (Текст на французском языке).
 Господа, подайте чтонибудь на пропитаниебывшему депутату Государственной думы.
 Так называемый "Провал" считалсядостопримечательностью Пятигорска.
 Это было единственное место, кудаотдыхающие могли попасть бесплатно.
 Остап решил исправить такое досадноеупущение.
 Граждане, приобретайте билеты на входв "Провал". Вход  копеек.
 Приобретайте билеты. Детям  копеек,членам профсоюза   копеек.
 Не членам профсоюза   копеек.
  Почем билеты?
  Членам профсоюза  копеек,но так как представители милициимогут быть приравнены к детям,то с вас по  копеек.
  Дайте нам  билетов.
  Скажите, с какой целью берется плата?
  С целью капитального ремонта "Провала",чтобы не слишком проваливался.
  А что это такое?
  Третьего стула нет. Отправили с декорациями.
  Как же быть с третьим стулом?
  Не устраивайте преждевременной истерики.
 Может быть Вы несете  тысяч.
 А может быть я. Разрешите.
 Мой определенно тяжелее. Позвольте я его понесу.
  Мусик, ну, готов гусик?
  Не морочь мне голову.
  Мусик, ты не жалеешь своего мужика!
  Пошел вон, обжора!
  Великодушно извините, где находитсяинженер Брунс?  Я инженер Брунс.
 Вы с ума сошли, встаньте. Не встану.
  На Вас матушка, голубушка, уповаю.
  В чем дело?
 Не осмеливаюсь сидеть в присутствиивысокопоставленных особ.
 Мусик, поговори с этим гражданином.
 В моем доме не становитесьни на какие колени.
  Голубушка, матушка.
  Никакая я Вам не матушка. Что Вам угодно?
  Почему я должен продавать свои стулья?
  Да это мои стулья.
 Как это Ваши?Мусик! Гусик!
  Как это Ваши? Я что, у Вас их украл?
  Ни боже мой!
 Сей гарнитур  бывшая собственностьсупруги моей, пребывающей на смертном одре.
 Не по собственной дерзости, а токмо волеюжены, дабы усладить последние минуты ея,решился я обеспокоить Вас. Готовне поскупиться и заплатить сколько угодно.
 Хоть  рублей.
   рублей за прекрасный гарнитур?
 Мусик, это псих! Ейбогу, псих.
 Я не псих, а только выполняю волюпославшей мя жены.
 Черт, опять ползать начал.Мусик, он опять ползает.
  Назначьте же цену.
  Не портите дерево!
 Назначьте же цену!
 Помоему, он не псих, а человек,расстроенный болезнью жены.
 Может продать ему стулья? Отвяжется.Он же себе лоб разобьет.
  А мы на чем сидеть будем?
  Мы купим другие.
  Это за  рублей?
  За  рублей, конечно, не продам.
 Не продам и за ,а за  продам.
 Нет, это мне надоело! Это псих!
 Вопервых, отойдите от пальмы, не меньше,чем на  шага.
 Вовторых, немедленно встаньте.
 Втретьих, мебель я Вам продамза  рублей, не меньше.
 ...токмо во исполнение воли больной жены. Моя жена тоже больна, но я не требую,чтобы Вы продали Ваш пиджак за  копеек.
  Возьмите даром.
 Бросьте Ваши шутки. и не меньше.
  !
  Мусик, пригласи Ерофея Павловича.
 Ерофей Павлович, можно Вас на минутку?
 Проводите.
 !
  рублей. Не корысти ради, а...
 ! !
 ! ! ! !
  рублей!
 ! !
 !
 !
 !
 Черт с Вами!  рублей,только отвяжитесь!
 Стой, мусульманин!
 Ага, я тебе покажу!
 Обратите внимание, очаровательные виды,захватывающий пейзаж. Чудный воздух.
 Осталось  дней пути, а впереди тысяч,  копеек.
  Я есть хочу!
  Кисульчик, потерпите!
 Деньги давай! Давай деньги!
 Альпийское нищенство!Святое дело!
 Давай деньги! Деньги давай,я тебе говорю!
 Давай деньги!
 Деньги давай! Давай деньги!
  копеек. Премьера прошла с успехом.
 Обратите внимание, предводитель,великие люди  Коля и Мика.
 Давайте и мы увековечимся?Забьем Мике баки, напишем"Киса и Ося были тут".
 Куда девал сокровища убиенной тобойтещи? Говори, покайся, грешник!
 А, конкурирующая фирма!
 Держите его, он украл нашу колбасу!Держите!
 Отдай колбасу, дурак!
 Я все прощу!
 Снимите меня, я отдам колбасу!
  Матушка!
 Никакая я Вам не матушка, я царица Тамара.
 В моем царстве, пожалуйста, не становитесьни на какие колени!
  Не корысти ради, а...
  А токмо волей пославшей тя жены. Знаю.
  А откуда Вы знаете?
  Знаю! Зашли бы, сосед!
 Свечной заводик!Наливочки выпьем, в  поиграем, а?
 Зайду на неделе.
 Ангелочки!
 Не корысти ради, а токмо волею пославшеймя царицы Тамары.
 Люди! Покайтесь публично!
  Почему Вы заклеиваете театр "Колумб"?
  Гастроли преждевременно закончены.
 Идя навстречу пожеланиям трудящихсягастроли прекращены.
 Куда уехал этот проклятый театр,ты не знаешь?
 Знаю. В Ялту уехал.
  В Ялту?
  До Ялты, Киса, Вам не дойти.
 Черт возьми, фортуна!
  Так вот. За нами следят уже  месяца.
  Боже мой!
 Завтра на конспиративной квартиренас будет ждать засада.
 Мы рады встретить в этой тревожнойобстановке преданного борца.
 Я надеюсь с Вашей помощью спасти отцарусской демократии. Я дам Вам парабеллум.
 Я готов для спасения отца русскойдемократии оказать финансовую помощь.
 Вы  верный сын Отечества.
   рублей могут спасти гиганта мысли.
  А  рублей не могут спасти?
 Я думаю, торг здесь неуместен!
 Простите пожалуйста!
 Господи, за нами опять следят.Пойте, улыбайтесь.
 А теперь расплатитесь с официантоми незаметно уйдите.
 Союз "Меча и орала".Живыми мы им не сдадимся!
 Идите и больше сюда не приходите!
 Все в порядке!
 Киса! В случае чего, мы не нашли выхода.Провинциалы. За мной, предводитель!
 Вот наше будущее, настоящееи прошедшее.
 Товарищ Бендер! Что это?
 Скорей на улицу!
  Давайте вскроем!
  Ну Вас к черту!
 Пропадайте с вашим стулом,а мне моя жизнь дорога, как память.
 Это был первый удар большого крымскогоземлетрясения  года.
 Землетрясение встало на пути великогокомбинатора.
 Отдайте стул. Вам, я вижу, надоелоего держать.
  Не дам!
  Что? Бунт на корабле? Отдайте стул!
  Это мой стул!
  Чтоо?
 Ипполит Матвеевич, дорогой!
 Нашли?
 В томто и дело, что нашел!
 Киса, черти Вас раздери!
 Гениальная комбинация, блестящепроведенная до конца. Античное приключение.
 Новый клуб железнодорожников знаете?Наш стул там.
 Первый этаж, третье окно от угла.
 Сегодня ночью через это окошкомы спокойно попадем в клуб.
 А пока, дорогуша, мы можем отдохнуть.Считайте, что деньги у Вас в кармане.
 А между прочим, предводитель,зачем Вам деньги?
 То есть как зачем?Ерунда какаято.
 Ну что Вы купите, Кисуля?Ведь у Вас никакой фантазии.
 Нет, денег я Вам не дам.Это баловство.
 Возьму я Вас к себе в секретари. рублей в месяц, спецодежда, чаевые, а?
 Ну, я пошутил. Будут у Вас деньги,будете креммарго кушать,батистовые портянки носить.
 Заседание продолжается.
 Товарищ Бендер умер.
 Это та самая комната?
 А здесь находится тот самый суприз.
 Вот он стул, про который я вам говорил.
 Служил я в старом клубе сторожем,а завхоз возьми и купи этот стул.
 Встал я на него однажды плакатприколачивать, а обивка лопнула.
 Оказалось, в этом стуле буржуями былиспрятаны драгоценности.
  Не может быть!
  Может, может.
 Вот на те драгоценности и построилиэтот новый клуб.
 А мне премию отвалили   целковых.
 Вот, костюм справил.
 Не может быть, не может быть!
 Заседание считаю закрытым,спасибо за внимание!
 Зритель любит детективныефильмы.
 Приятно смотреть картину,заранее зная, чем она кончится.
 И вообще, лестно чувствоватьсебя умнее авторов.
 Жители столицы утверждают, чтоэта невероятная историяпроизошла в Москве.
 Одесситы настаивают, что онаслучилась именно в их городе.
 Ленинград и РостовнаДону с этимне согласны.
 Семь городов оспаривают этоточно также,как семь городов называют себяродиной Гомера.
 Надо сказать, что неизвестно,где происходила эта историяи происходила ли онавообще.
 Итак, как вы заметили,стояла темная ночь.
 Неизвестный очень старалсяостаться незамеченными это ему удалось.
 Здесь было так темно, тихо ипустынно,что невольно хотелосьсовершить преступление.
  Позвоните на пост номер \В...
  Есть!
  Перекрыть все шоссе!
  Есть!
 Срочно доставьте мне снимки ...отпечатков протектора!
  Есть!
 Таня! А вы узнайте про отпечаткипальцев.
 Итак, из одного района угнанатретья по счету машина.
 Действует одна и та же рука,опытная и умелая!
 Эта рука действует в хлопчатобумажныхперчатках фабрики номер восемь.
 Тогда это не Федька  Золотой зуб.
 А что показал анализ масла,которым преступник так любитполивать петли гаража?
 Масло оказалось рафинированным.
 А вы заметили, что во дворе,где произошла кража,и рядом на улице ночует многобезгаражных машин.
 Да.
 А украсть машину, которая на улице,ведь легче, чем из гаража?
 Это вы очень точно заметили.
 Если тут применять учениеСтаниславского о сверхзадаче,возникает любопытная мысль:
 преступник идет по путинаибольшего сопротивления. А почему?
 Вот, раскрыв его сверхзадачу,мы поймаем преступника.
 Это грандиозно!
 Товарищ следователь, я забылсообщить одну деталь, ...может она поможет.
  Слушаю, товарищ потерпевший.
 У меня на заднем крыле гвоздемпроцарапано неприличное слово...
 Подождите... так... какое?
 Здравствуй, Люба. Я вернулся.
 Товарищи! Побыстрей заполняйтемашину. Не скапливайтесь в хвосте.
 Юрий Иванович, вход в троллейбусс другой стороны.
 Иду.
  Здравствуйте, Яков Михайлович!
  Здравствуйте, Деточкин!
  Ну, как ваш дядя из Душанбе?
  Дядя? Плох.
 В прошлый раз былатетя из Молдавии...
 Двоюродная сестра!
  Нет, вы ж сказали...
  Она скончалась.
 Даа...все мы смертны, Деточкин...
 все мы смертны.
 А если бы люди не умирали,то мы бы не смогли страховатьна случай смерти.
 Вы не станете отрицать, Деточкин,что я проявляю к вам чуткость.
 В каждом случае, когда заболевают илиумирают ваши родственники,я предоставляю вамотпуск за ваш счет.
 Вы на редкость чуткий руководитель.
 Правильно, Деточкин, нородственников у вас очень много...
 А штатных единиц у меня очень мало.
 Понимаете, ваши отъездысрывают нам план.
 Я нагоню!
 Поймите, я не могу ставитьродственные интересывыше общественных.
  Я... я нагоню!
  Ну, идите и нагоняйте.
 Меня вчера остановил милиционер.Доверенность недействительна.
 Ты должна заехать и заверить еев нотариальной конторе.
  Распишитесь, пожалуйста.
  Дима, распишись!
 А, собственно, я и сам не знаю,зачем страхую свое имущество.
 А пожары!
 Обидно будет, если такоеимущество сгорит безвозмездно.
 Может нам застраховатьнашу машину?
 А вы купили машину?
 Страхование автомобилей производитсяна случай гибелиили аварии в результате столкновенийили стихийных бедствий.
  А на случай угона?
  На случай угона  нет.
 Я не настолько богат,чтобы оплачивать ещеи стихийные бедствия.
  А где вы ее держите?
  Идите сюда!
 Бежевая... цвет не броский...а гаража у вас нет?
 Пока нет.
 Да я хлопочу, но этотрудное дело.
 Обещают выделить место... так чтогаража пока нет.
 Но замочек я уже достал... японский,к нему ключа не подберешь.
 Да, трудно подобрать... и отмычкойего не возьмешь.
 Здесь нужен автоген, а автогеномрезать... это такая возня...
 Умница ты моя.
  Подвезти?
  Нам не по пути.
 Как хотите!
 Каждый, у кого нет машины, мечтаетее купить.
 И каждый, у кого есть машина,мечтает ее продать,и не делает этого только потому,что, продав, останешься без машины.
 Человек, как никто из живых существ,любит создавать себедополнительные трудности.
 Именно этим объясняется желаниеиметь собственный автомобиль.
 Мысль о том, что  с половиной тысячпопросту брошены на мостовой,может отравить любую счастливуюжизнь.
  Мама!
  Приехал!
 Я не могу понять, какие у страховогоагента могут быть командировки?
 Ну что ты стоишь, обед готов,иди мой руки.
 Что за тяжести ты носишьв портфеле?
 Там необходимые вещи для работы.
 На тебя страшно смотреть 
 ты так исхудал и осунулся...
 Корчной выиграл шахматный турнир...я болела за Таля.
 Он отстал на полочка...
 Не смейся над матерью.
 Эти командировки подозрительныне только мне...
 А кому еще?
 Ты ешь луковый суп по рецептувеликого писателя Дюмаотца.
 Командировки эти кажутсяподозрительными Любе. Она права.
 Она не желает выходить замуж занедотепу.  Это она тебе сказала?
 Нет, не сейчас. Он же только чтоприехал.
 В этот вечер Максим Подберезовиковдвигался в неизвестном направлении.
 Из другого конца города в еще болеенеизвестном направлениишагал Юрий Деточкин.Они шли навстречу судьбе.
 Они сближались.
 У каждого следователя обязательноесть увлечение,которому он посвящает время,свободное от розыска преступников.
 Шерлок Холмс, например, играл наскрипке,Максим Подберезовиков 
 в самодеятельности.
 ...Развитие народногосамодеятельного искусства идетвперед семимильными шагами.Веяния времени коснулись, наконец,и нас, коллективов самодеятельности.Нас стали укрупнять, создаваянародные театры, можно сказать, изклубных команд формируют сборные.
 Сегодня у нас торжественный день.
 Мы создаем сегодня новыйнародный театр.
 Я надеюсь, что это будет крепкийорганизм... сплоченный.
 Товарищ Деточкин, не суетитесь,сядьте на место.
 В гостеприимных стенах нашегоДома культуры созданы все условия,чтобы люди разных профессийприобщались к Мельпомене,которая была, как известно, музой...
 Наш, в частности, народный театр,создается, так сказать, из двухдружественных коллективов. Э... изколлектива милиции и, это... шоферов.
  Я узнал вас.
  А это не я.
 Это ж... вы говорили: "А судьи кто?".
 Я про судей ничего такогоне говорил.
 Говорили, говорили...это ж вы играли Чацкого?
 Я... я совсем забыл...
 А теперь мы вместе с вами будемиграть в одном спектакле.
  Я очень рад!
  Я тоже!
 Есть мнение, что народные театрывскоре... вытеснят...! Наконец...
 театры профессиональные!И это правильно!
 Актер, не получающий зарплаты, будетиграть с большим вдохновением.
 Ведь кроме того,актер должен гдето работать...
 Неправильно, если он целый день,понимаете, болтается в театре.
 Ведь насколько Ермолова играла былучше вечером, если бы она днем...
 понимаете... работала...у шлифовального станка.
 Звание народного театрако многому обязывает.
 Кого мы только не игралив своих коллективах!
 Не пора ли, друзья мои, намзамахнуться на Вильяма, понимаете,нашего Шекспира?
 И замахнемся!
 Пожалуйста, транзисторный приемник"Альпинист". Аккуратней, прошу вас.
 Простите, кто из вас Дима?Я от Олега Николаевича.
  Какого Олега Николаевича?
  Приятеля Леонида Осиповича.
 Мне нужен магнитофон заграничный,американский или немецкий.
 Вот есть очень хороший отечественный.
 Нет, отечественный не подойдет.
  Заграничный надо изыскивать.
  Я понимаю. Сколько?
  В чем дело, гражданин?
  Смотрю.
 Что, в зоопарке, что ли?Вон телевизор смотрите.
  Пятьдесят.
  Пятьдесят?
  Ну возьмите себя в руки.
  Нужно узнать, привезти. Италия?
 Нужно попридержать...
  ...телефончик оставьте...
  Хорошо.
  Дайте, пожалуйста, мне "Беломор".
  "Беломора" нет.
 Ну...что у вас есть? Дайте тогдасигареты "Друг"
 Такси! Такси! Такси!
 Будьте любезны! Умоляю!Я опаздываю. Это ваша машина?
  Нет.
  Но вы шофер?
 Нет, нет.
  А что же тогда здесь делаете?
  Хочу угнать машину, а Вы мешаете.
 Ну, тогда, пожалуйста, угонитевместе со мной, я опаздываю на поезд.
 Ах! Садитесь. Только Выстановитесь соучастником.
 Вот! Я Вас предупреждал!
 Держите его! Вон он! Попался!Держите, держите вора!
 Держите его! Не отпускайте!Ух ты, ворюга!
 Я не вор! Я опаздываю на поезд.Пожалуйста, вот мой билет!
 Подготовился! Смотрите, какойпредусмотрительный! А?
 Наконецто! Скорее! Поймали жулика.
 Пытался угнать мою машину!
  Кто владелец?
  Я, то есть, мы.
 Я не вор. Я опаздываю на поезд,а он у меня отобрал билет.
  Ваши документы?
  Пожалуйста. Вот билет.
  И ваши.
  Что?
  Разбираться будем не здесь.
 Кто свидетель?  Я. А что случилось?
 Я не вор. Вор сбежал. К сожалению,я не запомнил его в лицо...
 я опаздываю на поезд!Впрочем, я уже опоздал.
  Ваша?
  Ну что вы! Боже сохрани!
 Да, я свидетель. Я свидетель. Я.В профиль я получаюсь лучше...
 Так вот, я начну с самого начала.
 Ко мне сегодня не завезли "Беломор".Ну... не завезли, так не завезли.
 А если покороче?
 Молодой человек... в вашейпрофессии не надо торопиться.
 "Беломор"  это деталь дляследствия! И этот самый человек,который забрался в вашу машину,тоже сначала просил "Беломор",а потом купил сигареты "Друг", копеек пачка,с собачкой на этикетке.
 И вот я тогда подумал:"А почему он нервничает? Почему?"
 Стоп! Стоп, стоп! О чем вы все времядумаете?
 Каждый игрок должензнать роль назубоки не надо бестолковогонять по сцене.
 Играть надо головой!
 И не надо грубить, а то я васвыведу с поля... э... с репетиции!
  Я не грублю, я...
  Перерыв!
 Евгений Александрович, вот этоместо: "Оставьте, ради бога!"
 А... оставьте! Перерыв!
  Что я ему мальчишка, что ли?
  Да не расстраивайтесь! Что вы...
  Вы что курите?
  Сигареты "Друг"
 Дада... сигареты "Друг"... собакана этикетке... тридцать копеек...
 Вообщето я курю "Беломор", но"Беломора" не было.
 "Беломора" не было, это вы верно,поэтому он и купил сигареты "Друг".
  Кто он?
  Преступник.
 Какой преступник?
 Современный, я бы даже сказал,преступник нового типа.
 Что раньше забывали жулики наместе преступления?  Что?
 Кепки, окурки, а теперь вот...Шекспир!
 Да вы не пугайтесь,тут нет пятен крови!
  Так вы что, следователь?
  Да, я веду дела по угону машин.
 Отпечатков пальцев нет. Преступникработает в перчатках.
  Но вам это не интересно?
  Нет... очень интересно!
 Понимаете, нет ни библиотечногоштампа, ни...
 Я говорю: нет ни библиотечногоштампа, ни фамилии владельца.
 Знаете, некоторыенадписывают книги?
 Знаю, но я не надписываю.
 В городе орудует шайка.Угоняет личные автомашины.
 За год из одного района угнаночетыре автомобиля.
 Три!
 Ну вот, и вы уже слышали.Да, три.
 Четвертую угнать не удалось.Но скоро с этим будет покончено.
  А каким образом?
  Мы задержали одного члена шайки.
 Приличный человек  инженер.
 Жена  врач. Двое детей.
  А как он выглядит?
  Такой маленький.
  Кругленький?
  Да...
  И... и вы его арестовали?
  Ну, зачем же такая строгая мера.
 Собирался удрать на курорт, но явзял с него подписку о невыезде.
 А вдруг это не сообщник? Уважаемыйчеловек, а вы лишили его отпуска?
 Чутье мне подсказывает, он невиноват.
 Но окончательное выяснение  это делонескольких дней.
 Мне уже известны приметыглаваря шайки...
 Высокий... ходит в плаще,в шляпе, с портфелем...
 и главная примета  сутулый...
 А как вы собираетесь ловить главаря?
 Товарищи! Прошу всех на второйтайм!
 Нам, пожалуйста, капкан накрупного зверя.
  На лису пойдете, на волка?
  На медведя.  Шутит.
 Скажите... как действует?
 Сюда кладете приманку.
  Приманка у вас есть?
  Есть, есть.
 Хищник чует приманку... крадется.крадется... и зверь пойман!
  Прелесть!
  Выпишите!
  Помоему, все хорошо.
  Прелестно! Неси мороженое...
 Симочка! Ты же не в лесу! Ребята,не отделяться! В коллектив!
 Семицветов! Дима!
  Она у тебя блондинка!
  Бежевенькая!
 Ребята, когда я выпил, я за рульне сажусь.
 Прокати нас, Дима! Прокати нас,Дима... Прокати нас, Дима!
 Тихо! Тихо! Тихо!
 Сейчас в милиции изобрели такуюпробирку, в которую как... фуу!
 Дыхнешь, сразу видно,пил человек или не пил.
 А если пил  лишают прав.
  А я поеду все равно!
  Симочка, это же не пляж!
  Что ты ложишься! Это же полировка!
  И пожалуйста!
  Слушай, я зздорово набрался!
  Да!
 Должен положить себя вгоризонтальное положение.
  Кто там?
  Люба, это я!
 Что такое?
 Что случилось?
 Люба, понимаешь, кругомпонаставили капканов!  Боже мой!
 Несчастный я, несчастный,мне так не повезло!
 Преступник дважды покушалсяна одну и туже машину.
 Не случайное совпадение. Я думаю,он хотел угнать именно вашу машину.
 Резонно... я об этом тоже догадался.
 А ставить капкан на живогочеловека не следовало.
 Вы не сумели уберечь нас от бандита,пришлось заняться самообороной.
 Почему он прицепился именно ввашей машине?
 Вы не подозреваете никого изваших знакомых?
 У нас знакомые вполне приличныелюди.
 Ну, может быть, вамктонибудь завидует?
 Чему? Странные вы вопросы задаете.
 Запросите поликлиники,не обращался ли ктос характерной травмой ноги?
 Давайте установим наблюдениеза вашей машиной!
 Нет, спасибо...Мы уже завтра ставим гараж.
 Как не придете? Смотрите, режиссервам назначит штрафной удар!
 Ах, нога болит! Ну, тогда лежите...конечно, передам... выздоравливайте!
  У кого нога?
  Это нога! У того у кого надо нога!
  Ну, что ж, звоните.
  Когда?
 Когда у вас угонят машину.
 Дима, у Топтунова дачу отбирают!
  Кто отбирает?
  Ты что, дурак?
 Папочка, у Топтуновадачу отбирают.
 И правильно отбирают, давно пора!С жульем, допустим, надо бороться.
 Ну почему он жулик? Человек умеетжить.
 Ты мне скажи, на какие заработкизаместитель директора трикотажнойфабрики отгрохал себедвухэтажный особняк?
  Это его дело!
  Нет, наше!
 Мы будем нещадно бороться с лицами,живущими на нетрудовые доходы!
  Помолчи папочка!
  А, испугались!
 Вот дам тебе, простотаки, коленом,и вылетишь с моего участка!
 Папа, мне надоел ваш солдафонскийюмор! Ну что такое коленом? Ну зачем?
 А чего ты задаешься, зять?Ты кто такой есть?
 Это моя дача!
 Пускай все слышат, это моя дача!
 Числится вашей!Но строится на мои деньги.
 А ты это докажи!Да перестаньте же, ну?
 Ты вообще живешь на светепо доверенности!
 Машина на имя жены, дача  на мое,ничего у тебя нет. Ты голодранец!
 Ну почему! Почему я должен такжить? Господи, за что? Почему?
 Я, человек с высшим образованием,должен таиться, приспосабливаться,выкручиваться! Почему я не могужить свободно, открыто?
 Ой, когда все это кончится! Никогда!А что ты вообще имеешь в виду?
 Ты знаешь, что я могу,простонапросто,за это с тобой сделать?
  Я знаю... знаю...
  Боится!
 Пожалей его, папочка!
 Этот тип всегда должен помнить, ктоя такой есть! А он рядовой жулик!
 Всетаки надо тебе дать коленом!
  Кто там?
  Люба, это я!
  Что случилось? Опять капкан?
  Нет, на этот раз все обошлось.
 Уезжаешь? В командировку?
 Сейчас? Ночью?
 Да я не виноват... приходится...потому что, понимаешь,командировка  это довольносложное мероприятие.
 Люба! Ну зачем жетак расстраиваться.
 Я через несколько дней вернусь.Я тебе оттуда напишу. Слышишь?
 Люба! Я тоже очень огорчен.Видишь?
 Здравствуйте. Вы знаете, у насзаедает правый поворот.
 А при переключении скороститакой звук...
 Послушаем.
 Да, а позавчера весь деньв машине пахло бензином.
 Понюхаем.
 Где машинато?
  Товарищ начальник...
  Здравствуйте!
 Я вижу вы один едете. Помогите мне,пожалуйста, завести этот драндулет.
  Завести мотоцикл?
  Да. Никак одному не справиться.
 Да нет. Аккумулятор подсел.
 Тысячу раз просил начальствопересадить меня на новый мотоцикл.
 Да... со старым аккумуляторомэто не жизнь.
  Ну, что? Тричетыре, взяли?
  Попробуем.
 А ну, взяли в разгончик!В разгончик, в разгончик.
  Ну... стоп! Я вижу ты приморился?
  Немножко.
  Ну, давай теперь я тебя покатаю.
  А какой смысл?
 Слушай, друг. Давай подцепим ктвоей "Волге". У тебя трос есть?
 А кто его знает, что там есть...
 Я не помню. Я сейчас посмотрю.
 Есть буксир!
 Хорош!
 Порядок! Спасибо, друг, выручил.
  Человек человеку друг.
  О, точно.
 Случилась со мной беда 
 ты мне помог.
 Случись с тобой  я помогу.
 А вместе делаем общее дело:ты  посвоему, а я посвоему.
 Скажи, друг, гденибудьздесь есть телеграф?
 Недалеко, садись, провожу.
 Прошу оформить отпуск  дней за свойсчет связи внезапным тяжелымсостоянием... тяжелым состоянием...любимого племянника.
 Так, так...так! Понимаю! Записываю...все!
  Отдыхаем?
  Ага...
  Чтонибудь случилось?
  Да нет, ничего, ничего.
  Кто хозяин?
  Я.
 Документы на машину.
 Извините.
 Погоня! Какой детективный сюжетобходится без нее.
 Один бежит, другой  догоняет...
 таков непреложный закон жанра.
 Детектив без погони, это  какжизнь без любви.
 Деточкин любил детей. Он не могпоступить иначе.
 Деточкин понял, что это конец.
 Ему захотелось закрыть глаза,но он боялся задавить пионера.
 Но инспектор тоже любил детей, и вблагородстве не уступал Деточкину.
  Попался, брат!
  Да уж, попался!
 От милиции не уйде... что за черт!А нука, погоди!
  Ты... ты погоди, не уезжай!
  Ну что, брат?
 Что, что...да вот, опять, понимаешь,аккумулятор...
 А я тебя предупреждал. Со старымаккумулятором  это не жизнь.
 Я всегда этого боялся. Будет важнаяработа, а он подведет.
 Вот! Не пересадили меняна новый мотоцикл.
 Сочувствую.
  Не повезло тебе.
  Зато тебе повезло!
 Из нас двоих комуто должнобыло повезти.
 Ну так что будем делать, брат?
 А чего это ты от меня удирал?
 Привычка. Ты догоняешь, я удираю.
 И у меня привычка. Ты удираешь,а я догоняю... вышел бы, помог.
 Подцепили бы к твоей "Волге",как в прошлый раз.
 Нет уж! Я уже убедился, как тыотвечаешь на доброту. Прости!
 Не мешайте же!Смотри, милиция!
 Запирайте гараж! Приступайте!
 Подымай!
 Опускайте!
 Я всегда говорил, что этоталантливый преступник.
 Может быть, даже... он талантливееменя.
 Елкипалки, все деньги однимирублями!
 Не мешайте меня, а то я будуначинать сначала.
 Пять тысяча пятьсот! Все!
 Почему у вас деньги одними рублями?Это чтото подозрительно. Нехорошо!
 А вы что? Прокурор?
 Я не спрашиваю, откуда эта машина,почему нет документов.
 А я могу сказать откровенно.Я угнал эту машину.
 Я тебе тоже могу рассказатьоткровенно. Я  пастор.
 Эти рубли  пожертвования ему! Ну!
 Осталось немножко!
 И вы верите в Бога?
 Все люди верят, одни верят,что Бог есть, другие верят, что нет.
 И то и другое  недоказуемо!
 Будете пересчитывать?
 Буду!
 Вот! Как обещал...магнитофон "Грюндиг".
 Но он новый?
  Абсолютно новый. Лично проверял.
  Ну, выписывайте. Я все помню.
  Восемьдесят!
  Как? Вы же говорили пятьдесят?
  Изменились личные обстоятельства.
  Ну, знаете, это просто грабеж!
 Я не настаиваю. Вещь уйдетв секунду. Элегантная вещь...
  ...четыре дорожки... стереофония.
  Выписывайте!
 Гражданин, вещь продана, не надоруками трогать, продана вещь.
 Почему же всетаки он хотел угнатьименно вашу машину?
  Что с тобой?
  Меня застукали...
 Я погиб... ко мнеприходил следователь.
 Тебя посодют, а ты не воруй!
 Семен Васильевич!Вы же у меня в доме!
 Твой дом  тюрьма!
 Инка, Инка! Что делать? Что делать?Инка, что делать?
 Сухари сушить!
 Дима, не волнуйся! Надо датьследователю в лапу!
 Да ты в ума сошла! В лапу!Сумасшедшая!
  Надо дать много! Тогда он возьмет!
  Молчать! Смирно!
 Не допущу! Позор!
 Папа, с твоими поучениями ты бывыступал у себя на рынке.
 Я торгую клубнику, выращеннуюсвоими собственными руками.
 А за взятки не то, что зятя 
 родную дочь сотру в порошок!
 Ничего! В тюрьме тебя перевоспитают.
 Лет через  вернешьсядругим человеком!
 Положь птичку!
 Жениться нужно на сироте!
 Вы не сомневайтесь, у меня эти деньгиесть, вот... полный портфель.
 Вы на самом деле хотите перевести ...эту сумму детскому дому?
  Да.
 Вы воспитывались в этом доме?Это ваши личные сбережения?
 Ну, как вам сказать... в общем...я тоже приложил к этому руку.
 Здравствуйте! Мне ЮрияИвановича Деточкина.
  Я  Юрина мама.
  Очень приятно.
 Я из народного театра.
 Я очень довольна, что Юраиграет в театре.
  Помоему, у него есть способности.
  У него просто талант.
  Он не пришел на репетицию...
  Голубчик, он в командировке.
 Я ненавижу его командировки.Срывается среди ночи, исчезает.
 Люба права, тут чтото неладно.
 Люба  Юрина невеста.
 Он у меня какойто несовременный.
 Очень долго за ней ухаживает.
 Они познакомились, когда онпришел ее страховать...
 Скажите, какие у страхового агентамогут быть командировки?
  Вы кто по профессии?
  Следователь.
 Вот вы и разберитесь!
 Когда я была молоденькой,за мной следователь ухаживал.
 Но я вышла замуж за красноармейца.
 Мы пели: "Наш паровоз впередлетит, в коммуне остановка!".
  А когда же он уехал и надолго ли?
  Трое суток назад, ночью.
 И самое поразительное, он приехалк Любе прощаться на какойто "Волге".
  А! Ну, взял такси!
  Нет, он сам сидел за рулем.
  Разве Юрий Иванович водит машину?
  Юра?  лет шофером работал.
 Потом в аварию попал, у него былосотрясение мозга.
 Врачи посоветовалиЮре пока не ездить,и он устроился страховым агентом.
 Что с вами?
 В какой город вы послалив командировкувашего сотрудника Деточкина?
 Я его никуда не посылал.
 У Деточкина есть очень много всякихболезненных родственников,в разных городах Советского Союза.
 Вот я получил недавнотелеграмму... вот она. Вот.
 Заболел его очередной племянник,любимый. Он взял отпуск за свой счет.
 Максим был вне себя. Воспоминанияжгли его сердце.
 Как ловко скрывал Деточкин свойинтерес к розыску главаря! Лицемер!
 Как угнал машинупри помощи автокрана!
 Подлый выдумщик, вор!
 Он предал самое дорогое  дружбу!
 И нет пощады такому человеку.
 Мама? Это я. Я только что приехал...я здоров... дома все спокойно?
 Никто не приходил?
 Ты доигрался в своемнародном театре.
 К тебе заходил следователь.
  Защищайтесь, сударь!
  Я к вашим услугам...
 Я имею честь напасть на вас...
  Где вы пропадали?
  Какого черта, я был в командировке!
 А как здоровье племянника?
  Какого племянника?
  Любимого!
 А волчий капкан? А больная нога?А сигареты "Друг"?
 Прекратите отсебятину! Во временаШекспира не было сигарет "Друг"!
 И потом, почему вы перешлина прозу?
  Подберезовиков!
  Да?
 О чем вы все время думаете?
 Перестаньте! Перестаньте махатьсаблей!
 Вот это удар!Спокойно!
  Где он?
  Очнулся!
  Живой!
  Перерыв!
  Сколько вы продали автомобилей?
  Четыре.
 Допустим, четыре. Приличнаясумма, целое состояние.
 Откуда ты такой взялся: мама такаяхорошая, про паровоз поет.
  Простите, а вы не псих?
  Нет, у меня и справка есть.
 Хорош артист!
 Я всегда говорил: настоящий жулик,как правило, хороший артист!
 Крали только у тех, кого считалижуликами. Я ведь, сразу догадался!
 Думаете, на суде скостят годикдва?
 Где прячешь свой капитал?
  Здесь.
  Ага! Так!
 Здравствуйте! Что же вы мне сразуничего не сказали?
 Прошу вас вместе с другомперейти в отдельный кабинет.
 Раечка! Людочка!
 Сейчас принесут свежее пиво,только что завезли, и воблы подадут...
  А воблу только что поймали!
  Шутник ваш друг!
 Скажите, о машиненичего нового нет?
 Скоро будет.
  Пройдемте отсюда.
  Побудем еще немного, если можно.
 Вряд ли меня будут кормить втюрьме так, как здесь.
  Что это такое?
  Смена белья на всякий случай.
  А это?
  Справки, квитанции, документы...
  Какие еще документы? Где деньги?
  А это и есть деньги.
 Что? Вы что, переводилиденьги в детские дома?
 Угу.
  Ну, а сколько вы оставляли себе?
  Ничего не оставлял.
 Только на проезд и командировочные.
 Да, дорогой зритель, Деточкинне брал себе денег.
 Он хоть и вор, но бескорыстный,честный человек.
 Они разложили на столебухгалтерские документы.
 Это ревизия... подай им наше"фирменное пиво".
 Ага.
 Первую машину я не продавал.я ее в Курске, у милиции оставил.
 Приклеил к ветровому стеклуподробную объяснительную записку,а сам ушел на вокзал и вернулсяв Москву.
 А... со второй машиной вышланесправедливость.
 Я ее тоже к милиции подогнал,и тоже записку оставил,что ее хозяин  жулик!
 А ее вернули владельцу...вот тогда я решил продавать!
 Я тебя люблю!
 На! Постановление о твоем аресте!А теперь отдай мне его!
 Возьми!
  А теперь я его разорву!
  Максим! Максим. Не смей!
  Юра!
  Не смей! Тебе попадет!
 Максим! Ребята! Мы друзья! Ребята!
 Папаша! Все в порядке! Папаша!Все в порядке! Папаша!
 Ну возьми его себе!Я тебе его дарю!
 Заходите! До свидания!До свидания!
 Друг! Друг!
 Если я заболею к врачамобращаться не стану.
 Обращусь я к друзьям,не сочтите, что это в бреду...
 Слушай, друг! Не сажай меня допремьеры, прошу тебя!
 Я тебя вообще сажать не буду.Живи свободно!
 Такая роль! Один раз в жизни бывает,понимаешь?
 Играй премьеру и всепоследующие спектакли.
  ...последующие не надо.
  Нет, надо, надо!
  Ох ты, лаапа!
  Я пошел к Любе!
 Под машину не попади!
 Зачем ты это делал? Кто тебя просил?Кто тебя заставлял?
 Ты посмотри на себя.Ведь ты же... идиот.
 Ты рассуждаешь, кактрехлетний ребенок.
 Ну чего ты уселся. Встань!
 Что же делать? Боже мой!Ты обо мне подумал? Нет? Нет.
 Ты ведь всегда только думал о себе.Тебя посадят, Юра.
  И правильно сделают.
  Неправильно сделают.
 Застегнись. Я тебя ждать буду, Юра. лет,  лет,  лет.
 Спасибо... ... , значит,тогда мне будет .
 Да, это, конечно... Боже мой!
  С кем я связалась!
  Ну с кем ты связалась? Ну?
 Нет, ты посмотри только,на что ты похож...
 Ну на что я похож?
 Боже мой, всю жизнь испортил,Юрочка!
 Юра!
  Доброе утро! Это я!
  Привет!
 Скажите, вы уже слышали, чтосегодня опять угнали машину?
 А вы сегодня в окно не выглядывали?
 Алло? Алло! Почему вы молчите?Вы что, в окно смотрите, да?
 Ну и как?
 Зачем вы это сделали?С каких пор вы стали угонятьмашины у честных людей?Где же ваши принципы?
 Э, нет! Это машина Стелькина,а он взяточник.
 Какой еще Стелькин! Это машинаизвестного ученого! Доктора наук!
 Минуточку, я сейчас сверюсьс картотекой.
 Картотека у него! Картотека!Бюрократ несчастный!
 Это машина Стелькина,а он взяточник.
 Не может быть... неужели я ошибся!
 Вы сейчас же перегоните "Волгу"ее владельцу. А вам я советую...
 Явиться ко мне, как говорят,с вещами!
 А спектакль?
 Спектакля не будет!
 Войдите!
 Здесь отчет о проделанной работе.
 Постановление... о моем аресте.
 Добрый вечер!
  С премьерой!
  Вас также.
 Мне принесли такой смешной парик!
 А зачем вам парик? У вас и таквся жизнь прошла в гриме.
 А почему это вы говорите о моейжизни в какомто прошедшем времени?
 Так завтра ж суд. Вам грозит  лет.
 У меня есть смягчающиеобстоятельства. Я  честный человек.
 Какие? То, что вы крали машины уодного жулика, а другому продавали?
 Ну, в моей работе были какиетонедостатки. Ау кого их нет?
 Вот вы, например, в течение долгоговремени не могли меня поймать.
 Трудно поймать человека,который ведет двойную жизнь!
 Мменя всегда это оченьугнетало и мучило.
 Ээ... завяжи мне бант.
 Никакое хорошее дело не можетсопровождаться ложью и обманом.
 Надо же! Самовольно вершил суд,творил расправу.
 По совести говоря, все это глупостьи преступление.
 Подследственный, вы куда?
 Значит, ты тоже считаешь, ...что я виноват?
  Да!
 Товарищи, зрителей полный стадион.Прошу всех на сцену.
 Да, не забудьте сказать: "Быть илине быть?". А вы опять не готовы?
 Вот, Гамлет, мой платок! Лоб оботри!
 За твой успех пьет королева, Гамлет.
 Но в третий раз, Лаэрт, вы не шутите.Деритесь с полной силой.
  Я боюсь, вы неженкой считаете меня?
  Вам кажется? Начнем!
 Простим друг другу, благородныйГамлет.
 Будь чист пред небом! За тобой иду я!Горацио!
  Я гибну... мать... прощай!
  Юра, я здесь!
 Встать! Суд идет!Продолжаем заседание суда.
 Деточкин преступил закон, а закон,как известно, шутить не любит.
 За всю практику у судьи не былотакого странного парадоксального дела.
 По закону Деточкину грозилолишение свободы сроком до пяти лет.
 Деточкин не просто вор. Он хуже!Он бандит!
 Его надо судить забандитизм со взломом!
 Этот тип замахнулся на самое святое,что у нас есть! На конституцию!
 В ней записано: "Каждый человекимеет право на личную собственность.
 Она охраняется законом". Каждыйчеловек имеет право иметь машину,дачу, книги... деньги! Товарищи,деньги пока еще никто не отменял.
 От каждого по способностям, каждомупо труду в его наличных деньгах.
 Против свидетеля Семицветовавозбуждено уголовное дело.
 Папа!  Ничего, ничего, найдешьсебе другого, честного!
 Если будущее Димы Семицветовавырисовывалось теперь довольно ясно,то судьба Юрия Ивановича Деточкинаоставалась еще туманной.
 Наконец суд вызвал самого важногосвидетеля Максима Подберезовикова.
 Уважаемый товарищи судьи.
 Сначала я вел это делокак следователь.
 Но когда выяснилось, чтообвиняемый мой друг,я отказался от ведения делаи выступаю сейчастолько как свидетель.
 Я понимаю, товарищи судьи, перед вамисложная задача:
 Деточкин нарушал закон, но нарушализ благородных намерений.
 Он продавал машины, ноотдавал деньги детям.
 Он, конечно, виноват,но он... не виноват.
 Пожалейте его, товарищи судьи:он хороший человек.
 И отличный работник!
 А вы не знаете, так молчите.
 Свободу Юрию Деточкину! Юра!
 Тихо! Я требую тишины илинемедленно прошу очистить зал!
 Подсудимый, вам предоставляетсяпоследнее слово.
 Граждане судьи, может быть, янеправильно действовал,но от чистого сердца.Я... не мог этого терпеть.
 Ведь, воруют, много воруют... я ведьвам помочь хотел, граждане судьи.
 Отпустите меня, пожалуйста!
 Я больше не буду...честное слово не буду!
 Как уже известно, зритель любитдетективные фильмы.
 Приятно смотреть картину,заранее зная, чем она кончится.
 Эта невероятная история,которая неизвестно где происходила,и происходила ли вообще,подходит к концу.
 Здравствуй, Люба. Я вернулся.
 Русские субтитры наhttp://subtitles.ee..
 Я сейчас на Волгу смотрела.Так хорошо на той стороне.
 Лариса Дмитриевна, разрешите пригласитьВас завтра вечером в театр.
 Дается пьеса "Дама с камелиями".Гастроль известной актрисы госпожи смельской.
 Благодарю Вас, Юлий Капитонович,но нас с маменькой уже пригласили.
 Кто, позвольте Вас спросить?
 Господин Паратов.
 Паратов? И Вы пойдете?
  Непременно пойдем.
 Вот и вторую дочь провожаю.Береги ее, князь.
 Мамаша, ради бога, не беспокойтесьЯ весь Тифлис под ноги Вашей дочери брошу,Откуда взялся этот кавказец?
  Его офицер какойто к Огудаловым привел.
 Князек этот как увидел Ольгу  затряссявесь. Заплакал даже.
 Две недели за кинжал держался,чтобы не подходил никто.
 Маменька, родненькая...Куда же Вы меня спровадили?
 Все будет хорошо...человек он знатный,я документы смотрела.
 А что инородец, ты же знаешь, среди своихне нашлось никого, кто бы взял без денег.
 Маменька...
 Все будет хорошо...
 Ваше благородие, куда же Вы?
 Я спешу, голубчик.
 Барин, остановитесь... Не положено.
 стоять!
  На пристань на лошади нельзя!
  Извини, голубчик, опаздываю!
  Отведи коня, а потом рассчитаемся.
  слушаюсь!
 Каюсь...каюсь... Здравствуйте, господа!Виноват, опоздал, примите поздравления.
 Ольга Дмитриевна, будьте счастливы! спасибо, Сергей Сергеевич.
 Ну зачем так ревновать? Такой джигиттакую красивую девушку у нас увозит.
 Лучше примите мои поздравления.
 Я почему опоздалто...мои болваны, пьяные,засадили "Цесаревича" на мель с пассажирами.
 Три буксира еле вытащили,но вытащили.
  Мне всегда так грустно на пристани.
  Простите?
  Другие уезжают, а я остаюсь.
  Ну, хотите я Вас увезу?
 Прямо сейчас, немедля! Одно Ваше слово... Да, Вы с ума сошли!
 Ну решайте... смелости не хватает...
 Пароход отправляется!
 Мамочка... Мамочка...
  Не надо плакать, мамаша.
  Мама, прощайте!
 Пиши, Оленька, Оля!
 Лариса, пишите!
 Сергей Сергеевич, Ваша "Ласточка"причаливает.
 Хороша! Сергей Сергеевич,может продадите "Ласточку"?
 Никогда. Моя "Ласточка" шибче всехпо Волге бегает.
 А Вам зачем, Василий Данилович,Вы ведь грузы перевозите?
 Да вот хочу к грузовому пароходствупассажирское присовокупить.
 А чего? Растем, богатеем...
 с деньгамито можно дела делать.
 Хорошо тому, у кого денегто много.
 Я недавно читал книгу, называется "НовыйПлутарх или жизнеописание великих женщин".
 Объясните мне, почему женщиныпредпочитают людей порочных перед чистыми?
 Вы когонибудь имеете ввиду,Юлий Капитонович?
 Нет, я просто так спросил.
  Нука, подай назад. И ближе подъезжай.
  Да, не назад, а вперед.
  Нет, назад подай. И подъезжай ближе.
  Вперед, я сказала. Езжай. Заехал...
 Да, не надо ничего этого.Вот и все.
  Прошу Вас, Лариса Дмитриевна.
  спасибо, Сергей Сергеевич!
 Шеюто не сломай. Не про тебя жених,ишь, разлакомилась.
 Зря пялитесь, Юлий Капитонович,не про Вашу честь невеста.
  На, вот, держи.
  Благодарствую.
  До свидания, господа!
  счастливо, Сергей Сергеевич!
  с шиком живет Паратов.
  Чего другого, а шику у него довольно.
  Ну, что? сдачи опять недодала. Дура.
  От Вас только и слышишь, что дура.
  Да я каждую Вашу копейку берегу.
  А гривенник где?
 Да что Вы, маменька. Изза таких пустяковнервы себе расстраивать!
  Да, на рынке все цены здоровущие.
  Знаю я, какие на рынке цены.
 Цены здоровущие! А поторговаться  гордыемы очень. Барыню из себя корчить любим.
 Да, иду! Что за нетерпение!
  Харита Игнатьевна...
 Аа, Юлий Капитонович,..
  Поздравляю Вас с новорожденной.
  Благодарю Вас.
 специально забежал, чтобы приятноесделать. Присутствовал при разборе телеграмм.
 Вотс...от Анны Дмитриевны, из МонтеКарлои от Ольги Дмитриевны из Тифлиса.
 самолично занес, чтобы без задержки.Аа, Лариса Дмитриевна?
 Хлопочет, хлопочет...Ждем Вас к обеду.
 Буду, буду. Непременно буду. До свидания.
  От Оли, поздравительная.
  От Оли? Дай скорее!
 А это от Анны. Из МонтеКарло, наконецто.
 Год не писала.
 "Мама, у меня несчастье, мужа обвинили вкрапленых картах, грозит тюрьма,нечем заплатить гостиницу, нет денегвернуться во Франкфурт.
 срочно вышли  рублей. Умоляю! Анна".
 Вот тебе раз. Я радовалась, за иностранцавышла, а он никакой не иностранец, а шулер.
  Мама! Может быть дом заложить?
  спохватилась. Да он давно заложен.
 А на какие деньги мы живем?семьсот рублей!
  Прошу.
  Благодарю Вас, господин Вожеватов.
  Василий...Данилыч!
  Оо, Мокий Парменович, мое почтение!
  Здравствуйте.
  Дешево, баржуто покупаете!
  Дешево, Мокий Парменович, дешево.
  Ну, да, разумеется, а то что за расчет покупать?
  сегодня встретимся у Огудаловых?
  Вот Харита Игнатьевна приглашала.
  Поедемте, Мокий Парменович! Поедемте!
 Весело будет.
 Барышня хорошенькая, на разныхинструментах играет. Поет. Обращение свободное.
  Много у них всяких бывает.
 Потом встречаются, кланяются.с разговорами лезут.
  А я Ларисе Дмитриевне подарок купил.
  Чай, дорогой?  Пятьсот.
 Выто дешево баржу покупаете,так с барышейто можно.
  Ой, Юлий Капитонович!
  Я опоздал?  Опоздали.
 Лариса Дмитриевна, поздравляю Вас.с днем рождения.
 Вы меня простите, пожалуйста,я торопился... Меня управляющий задержал.
  Мы рады.
  Благодарю Вас.
 Харита Игнатьевна, поздравляю Вас сноворожденной. Меня управляющий... Задержал.
 Господа! Предлагаю еще раз выпить заукрашение нашего города, за Ларису Дмитриевну!
 Господа! А я слышал, ЛарисаДмитриевна отменно поет! Попросим!
  с удовольствием, господа, немного позже.
  Хорошо, мы подождемНо без песни мы не уйдем.
 Вы меня простите, ради бога, но меняуправляющий задержал...  Угощайтесь.
 Милости прошу, чем бог послал. Прошу...
  Дочка, ты поблагодарила Васю за подарок?
  Вася, спасибо большое, очень милая вещьМилая! Что ты понимаешь? Такая...вещь знаешь сколько стоит?
  Я хотел бы произнести тост в Вашу честь...
  Господин Карандышев, это неучтиво.
 Лариса Дмитриевна занята, Вы подождите.
 "И вот гусару первому открыла свой альбом!"Дальше, Лариса, умора. После доскажу.
 Аннушка! Еще шампанского, фрукты,пожалуйста, дорогие гости!
 Мокий Парменыч, вот хотела дочери кодню рождения подарок сделать.
 Да дорого, не по карману.
  Ну, что там? Что это стоит?
  Оцените!
  Пятьсот рублей это стоит!
  Если бы  все семьсот.
 А как Вы думаете о Вашей дочери?Что она такое?
 Да уж я и не знаю, право, что и думатьто?
 Мне одно остается  Вас слушать.
  Ведь в Ларисе Дмитриевне земного нет.
  Нет, Мокий Парменыч.
  Ведь это эфир!
  Эфир! Вы совершенно правы.
  Она создана для блеску.
  Для блеску, Мокий Парменыч.
  Право даже не знаю, как Вас благодарить!
 Уж и словто не подберу.  Ну, пустое.
 Господи, прости меня, грешницу,не для себя стараюсь, видишь!
 Господа, я сегодня в суде любопытныйкуплет слышал, от судейского чиновника!
 "Бери в том нет большой науки! Бери, чтотолько можешь взять, на что приделаны нам руки,как не на то, чтоб брать, брать, брать!"
 Да! В суд войдешь одетым, а выйдешьраздетым!
  И разутым.
  И разутым.
  А я вот не беру взяток. Вот так.
  На одно жалованье живете, чтоль?
 Вам никто и не дает. Место у Вастакое, не доходное.
 Вот бы давали, а Вы не брали,тогда и хвастаться можно было.
 Куда ты? Веди себя прилично.
  Сергей Сергеевич! Дорогой, заждались!
  Добрый день, господа! Тетенька...
  Здравствуйте Сергей Сергеевич!
  Здрасьте!
  Лариса Дмитриевна, господа, я всетакихочу предложить тост...  Подождите...
 Лариса Дмитриевна, поздравляю Вас.
 Позвольте самолично надеть на Васэту безделицу.
 с днем рождения! Благодарю Вас, Сергей Сергеевич!
 Ну, золотенький наш, изумил...штрафную...Благодари же...прошу...благодари же.
  Здоровье именинницы, господа!
  Да!
  Будьте здоровы!
  Ну, изумил!
 Лариса Дмитриевна, Вы обещали спеть.Мне думается время уже пришло.
  с удовольствием.
  сделайте такой подарок.
 Рассаживайтесь, господа.
 Под лаской плюшевого пледа...
 Вчерашний вызываю сонЧто это было? Чья победа?Кто побежден? Кто побежден?
 Все передумываю снова...
 Всем перемучиваюсь вновь...
 В том, для чего не знаю слова,...была ль любовь...
 Кто был охотник, кто добыча?Все дьявольски наоборот,Что понял, длительно мурлыча,сибирский кот, сибирский кот.
 В том поединке своеволий...кто, в чьей руке был только мяч...
 Чье сердце, Ваше ли, мое лиЧье сердце, Ваше ли, мое ли...
 Летело вскачь.
 И всетаки, что ж это было?
 Чего так хочется и жаль!
 Так и не знаю, победила ль,Так и не знаю, победила ль,Побеждена ль?
  Эта женщина создана для роскоши.
  Дорогой бриллиант, дорогой оправы требует.
 И хорошего ювелира.
 Познакомьтесь, господа,Паратов Сергей Сергеевич.
 Лариса Дмитриевна, я надеюсь первыйтанец мой?
  Как Вас, простите?
  Иван Петрович, ССеменовский.
  Ааа! Семеновский!
  Так я могу надеяться?
 Иван Петрович! Вы, говорят, недурностреляете?  Недурно.
  скажите, а вот попадете ли Вы в стаканс двенадцати шагов?  Попаду.
  Может быть тогда выйдем во двор?
  Холодновато.
  Значит не рискуете, а?
  Иван Петрович?
  Что?
  Это ж не дело.
  Вы же сами...
 Извольте попробовать вот так.
 Господа, да что Вы, ейбогу, затеяли?
 Ну зачем такие крайности?
 Сергей Сергеевич! Это уж слишком! Вы за стаканто не бойтесь, новый купим.
 Паратов всегда сдьяволит этакое.
  Боитесь?
  Нет. Я ничего не боюсьНу так стреляйте! Не робейте!смелей, Иван Петрович!
 Господа, прошу всех в дом.сейчас будем пить чай. Прошу, прошу.
  Ну, что ж?
  Браво, Сергей Сергеевич! Браво!
  Прекрасный выстрел, Иван Петрович!
  А как же!  Поздравляю Вас.
  А теперь я хочу показать,как это делаю я!  Интересно!
 Вот часы.
 Держите их в вытянутой руке, а я с 
 шагов у Вас их пулейто выбью!
 Что такое?
 Я, право, не знаю насколько Вы меткостреляете. Не обессудьте. Прошу.
 Ну, как хотите! Ну? Кто рискнет?
 Я!
  Лариса Дмитриевна!
  Что, Сергей Сергеевич?
  Вы не боитесь?
  Я с Вами ничего не боюсь!
  Лариса Дмитриевна! Я не позволю!
  Оставь, Юлий Капитоныч!
  Сергей Сергеевич, не гневи бога.
  Уйди, Вася, не мешай, не мешай!
 Опомнитесь, что Вы?Да как Вы можете? Не слушайте его!
  Да разве можно его не послушать!
  Дак, почему же? Почему Вы в нем так уверены?
  Разве можно быть в нем неуверенной?
  Не стреляйте, я прошу Вас, у Вас сердца нет!
 Не стреляйте! Я прошу, не..
 Юлий Капитоныч, я ведь так могу ипромахнуться!
 Сергей Сергеевич, стреляйте!
 Хорошие были часы, дорогие.
  Ах, Вы проказник, я так волновалась.
  На Кавказе случалось не такое!
  Юлий Капитоныч! Нас, кажетсячай звали пить с вареньем.
  Как же это Вы не боялись подпистолетомто стоять?  Не знаю... Не боялась.
  Сергей Сергеевич!
  Лариса Дмитриевна, где Вы?
  Я здесь. Меня мама за вареньем послала.
  А Вы что делаете?
  Я его ем. Хотите?
  Очень..
 Уу, испачкались, испачкались.
  Сергей Сергеевич, где Вы?
  И Ларисы Дмитриевны чтото не видать.
 Очень вкусно.
 Ежели хотите стреляться, ЮлийКапитонович, пистолет надобно зарядить.
 Он у Вас, видно, не заряжен.
  Ой! Черт!  Что?
  Руку больно! Будьте Вы все прокляты!
  Куда ты? Что ты?
  Ах, мама, не останавливайте меня.
  Это кто? Паратов приехал?
  Да.
  Ну, что ты на меня так смотришь? Нештоя не понимаю? Что ж я не женщина?
 ступай, может быть судьба тебяи помилует.
 Да смотри, не поздно возвращайся,слышишь?
 Пошел!
 Может быть Вы хотите осмотреть мою"Ласточку"? А то навигациято скоро кончается.
 Я слышала Ваша "Ласточка" 
 самый быстрый пароход на Волге.
 Сергей Сергеевич, "Ласточка"к отплытию готова.
 Знакомьтесь  Лариса Дмитриевна.
 Господин Михин, капитан "Ласточки".
 А не желаете ли Вы прокатитьсяпо Волге?
 Это сердце "Ласточки". Проходите.
 Машина! Кузьмич! Запускай!
 Она  лошадей заменяет.
 Прибавь, Кузьмич!Во, силища!
  А почему пушка выпалила?
  Это я такой обычай завел: когда меня встречаютили провожают, всегда пушка палит.самолюбие тешу, Лариса Дмитриевна.
 Прошу на капитанский мостик.Осторожненько.
  Там теплей будет.
 А не желаете ли Вы встатьна место рулевого?
 Вы мою мечту угадали.
  Егор! Уступи штурвал Ларисе Дмитриевне!
  слушаюсь, хозяин!
  А как? А вот так вот!
 Одну ручку сюда, другую вот сюда вот.
 Вон бакен белый видите? Вот он долженбыть сейчас справа по борту от нас.
  А ктойто там? Капитан!
  слушаюсь, Сергей Сергеевич!
 Ктойто там... в нос дымит?
 "святая Ольга", Сергей Сергеевич!
  Ну что, Лариса Дмитриевна, обгоним"святую Ольгу"?  Обгоним!
 Только надо сигнал дать! Нука!
 Два коротких...раз, два и длинный.
 Егор! Давай, бери штурвал! Все!Это дело мужское.
  Полный вперед!
  Есть, Сергей Сергеевич! Поолный вперед!
 Сергей Сергеевич, быстрей надо.Не догоним!
 Капитан, вот Лариса Дмитриевнабеспокоится, не догоним.
  Кузьмич, прибавька еще немного.
  Прибавь,Кузьмич! Всем по червонцу дам!
 спасибо, Сергей Сергеевич.Взлетим, так вместе.
  Ну, два коротких, один длинный!
  Можно, капитан?
  Пожалуйста, пожалуйста.
  Кузьмич, милый, мы их обогнали.спасибо.
  Это для нас пустяки, барышня!
  Ну что, Лариса Дмитриевна,Вы не проголодались?  Проголодалась.
  Не изволите ли отужинать со мной?
  с удовольствием!
 Правда, есть хочется!
 Мохнатый шмельНа душистый хмельМотылек  на вьюнок луговой,А цыган идет, куда воля ведетЗа своей цыганской звездой.
 Так вперед, за цыганской звездой кочевойНа закат, где дрожат паруса,и глаза глядят с бесприютной тоскойВ багровеющие небеса.
 Полосатый змей  в расщелину скалЖеребец  на простор степей,А цыганская дочь за любимым в ночьПо закону крови своей.
 И вдвоем по тропе, навстречу судьбе,Не гадая: в ад или в рай.
 Так и надо идти, не страшась пути,Хоть на край земли, хоть за край!
  Здравствуйте, Лариса Дмитриевна!
  Здравствуйте!
  Гуляете? Волгой любуетесь?
  Пароходом.
  А что это за пароход?
  "Ласточка"!
 Имение его в продажу с торгов поступает.Земельный банк в ссуде отказал.
 Не может быть. Что Вы говорите?
 Я служу по почтовой части. Я все знаю,что делается в городе.
 Извозчик! На вокзал!
 Может всетаки продадите "Ласточку"?
 Хорошие деньги дам.
 Да уж. Теперь все может быть.Не знаю, удастся ли спасти имение.
 Управители мерзавцы, воры!
 Разве можно в наше время комунибудьдоверять! Разденут тут же!
 Так ведь имението родовое, фамильное,вот что жалко! Довели до аукционной продажи!
  Так, у тебя перо, бумага есть?
  Никак нет, без надобности, потому и не держим.
 Василий Данилыч! Можно тебя на минутку?
 Тут с Ларисой нехорошо получилось.Я к ней не успел заехать.
 Так ты уж, по старой дружбе, объясни ей,что, мол, срочно должен был уехать.
 А я, как на место приеду,тут же ей напишу. Повинюсь.
 Лариса Дмитриевна особа чувствительная.Простит.
 Да, но всетаки подлец я,что с ней не простился, подлец!
 Господа, прошу по вагонам!Поезд отправляется.
 До скорой встречи! с Богом!
 Я словно бабочка к огнюстремилась так неодолимоВ любовь, волшебную страну,Где назовут меня любимой.
 Где бесподобен день любой,Где не страшилась я б ненастья,Прекрасная страна любовь,страна любовь,Ведь только в ней бывает счастье.
 Пришли иные времена,Тебя то нет, то лжешь, не морщась,Я поняла, любовь страна,Где каждый человек притворщик.
 Моя беда, а не винаЧто я наивности образчик.
 Любовь обманная страна,Обманная страна,И каждый житель в ней обманщик.
 Зачем я плачу пред тобойИ улыбаюсь так некстати,Неверная страна  любовь,Там каждый человек  предатель.
 Но снова прорастет травасквозь все преграды и напасти,Любовь  весенняя страна,Весенняя страна,Ведь только в ней бывает счастье.Бывает счастье.
  Прелестно! Замечательно!
 Вы пели роскошно!
  Благодарю.
  Шампанского, господа!
 Вася! Я сейчас заплачу. Он мнепредложение сделал.
  Предложение?
  Да!
  А кто этот Гуляев?
  Я не знаю, директор банка, кажется.
  Таак! Противный!
  Понимаешь, он деньгами так и сыплет.
 Вот она перед ним и стелится.
 Ну, что ж? Харита Игнатьевна! В наши днибез экипажа жить невозможно!
  Кто ж спорит!
  Надо приобресть!
 На какие доходы, господин Гуляев?Дом и тот заложен.
 Если Вы повлияетена решение Ларисы Дмитриевны,вот  рублей. Можно купитьхороший экипаж!
  Боже сохрани, нее...
  Харита Игнатьевна, да это мелочь, пустяки.
 И вообще,если Лариса Дмитриевна приметмое предложение  у меня большие планы.
  А мы Вас тузиком!
  Ваша взяла, батюшка!
 Курочка по зернышку клюет.
 От Ольги письмо пришло из Тифлиса.Плохо ей там. Плохо.
 Если спросить меня, зачем я живу?Не знаю!
 А это мой сюрприз. Проходите.Музыка, давай! Жги!
 Господа! А теперь Лариса Дмитриевнапусть спляшет.
  Пусть спляшет!
  Нуда! Лариса! Танцуй!
 Видеть их никого не могу.
 Харита Игнатьевна, уговорите!
  Нет, мама, я не буду.
  Надо!
  Не до того мне...
  Лариса Дмитриевна, покажите блеск!
  Ну, для меня, голубушка! Ну умоляю Вас!
  Остановитесь, господа!
 Вы будете господин Гуляев?Вы арестованы!
  За что? Вы не имеете права.
  сами знаете, за что.
 Одну минуту, господин судейский,объяснитесь. Господин Гуляев  директор банка.
 Кассир. сбежал из банкас большой суммой.
 Прощайте, отгулял я. Лариса Дмитриевна,не держите зла.
  А намто кто заплатит? Господин хороший!
  В следующий раз. У меня руки заняты.
  Можете продолжать, господа!
  Какой скандалище!
 На, получи!
  Харита Игнатьевна, чем я могу помочь?
  спасибо, Вася, чем тут поможешь.
 сначала Паратов ездил, всех жениховотбил. Исчез неизвестно куда.
 Теперь этот кассир проклятый,нигде показаться нельзя, все пальцем тычат.
 Я мне все равно.Я ослепла, все чувствапотеряла.
 Точно во сне вижу, что кругом происходит. Ах, душа моя. Все надо начинать сначала.
  Ничего начинать не надо.
  Господи! Во всем себе отказываю,а ведь я могла и себе партию найти. себе и ищите, а мне довольно унижений!
 Уж лучше поунижаться смолоду, чтобпотом всю жизнь жить почеловечески.
  Притворяться, лгать?
  И притворяйся, и лги.
 В нашемто положении...
 Что уж из себя невинность изображать.
 Ладно, мама, со мной больше хлопот небудет. За первого, кто посватается, пойду.
 Как знаешь. Тебе житьто.
  Подайте копеечку, барыня благородная!
  самой бы кто подал!
  Мама, садись.
  садись ты, дочка.
 Извозчик, пошел!
 Ну вот судьба моя и решилась.
  Замечательно! Ну как, Вам нравится?
  Прелестно!
  Просто шарман! Велите уложить в коробку!
  слушаюсь, Юлий Капитонович!
 Какой шалун! Нельзя!
  Ну...Лариса Дмитриевна Что?  Я сам.
 Да ведь я от Вас еще ни одной ласкине видал. Хороши жених и невеста.
  После, Юлий Капитоныч, после.
  Вот, прошу!
  спасибо!
  Шестьдесят рублей, пожалуста.
 Милочка, подышите воздухом,пока я расплачусь.
  Как шестьдесят? Вы говорили пятьдесят!
  Кружева подвернулись брюссельские и потом...
 Ларисой Дмитриевной фантазия проявлена,вот и дороже вышло.
 На такой барышне женитесь и торгуетесь. Получите, получите.
 Ленточками шелковыми перевяжите!
 Позвольте представить  моя невеста.
 Поздравляю, Юлий Капитонович!И Вас поздравляю с прекрасным выбором.
  Надеюсь, пригласите на свадьбу?
  Непременно!
  Бонжур!
  Благодарю! Голубчик! Вели подавать экипаж!
  Рад за Вас, Юлий Капитонович!
  счастливо оставаться, Вася!
  Юлий Капитонович, Ваш экипажто?
  Да, это я из имения вытребовал.
  О, отменный!
  Егор! Подай назад!  Вперед подай!
  Не надо! Подержите! Не надо!
  Юлий Капитонович, что Вы делаете?
 Остановитесь, Вы же надорветесь! Ерунда! Это не трудно. Я сейчас...
  Я Вам просто запрещаю.
  Ну, зачем же Вы поторопились? Поехали!
 Юлий Кап... счастливого пути!
 Однако это странно, называете его Васей!Это фамильярно!
 Мы с малолетства с ним знакомы, вотя и привыкла.
 Вам старые привычки надо бросать.Нельзя же терпеть того, что у Вас в доме было.
  Ау нас ничего дурного не было.
  Цыганский таборс, вот что было!
 Разве мне самой такая жизнь нравилась?Если бы я не искала тишины и уединения,не захотела бы бежать от людей,да разве б я пошла за Вас?
 Так не приписывайте моего выбора своимдостоинствам. Я пока еще их не вижу.
 Я только еще хочу полюбить Вас, поймите,я стою на распутье. Поддержите меня.
 Я совсем не хотел Вас обидеть.
 А насчет табора Вы, пожалуй, правы, нобыли в этом таборе и добрые, благородные люди.
 Кто же это? Уж не Сергей ли СергеевичПаратов?
  Не вам о нем судить.
  Разве он хорошо поступил с Вами?
 Если уж я боюсь и не смею осуждать его,то не позволю и Вам.
 Мокий Парменыч, слыхали новость?Лариса Дмитриевна замуж выходит.
  За кого?  За Карандышева.
  Что за вздор!  Вот так.
  Не пара ведь он ей, Василий Данилович!
  Да, уж какая пара!
 Разве Харита Игнатьевна отдала быза Карандышева, коли б лучше были?
 Огудаловы всетаки фамилия порядочная.
 И вдруг... Какойто Карандышев!
 Дом всегда полон холостых. Ездитьто все ездят, а вот жениться...
 Выдала же она двух.
 Выдать то выдала, да вот с ОльгойДмитриевной беда.
 Ее кавказский князек, говорят,от ревностито зарезал.  слыхал.
 Много у них всякого сброду бывает.
 Так и жужжат, не дают с ней слова сказать.
 Приятно с ней одной видеться, без помех. О, тогда жениться надо.
 Не всякому можно. Да и не всякий захочет.Вот я, например, женатый.
  Тогда нечего делать. Хорош виноград,да зелен.  Вы думаете?
 Да! Не таких правил люди. Мало лислучаев было, не польстились же.
 Хоть за Карандышева, но замуж!
 Хорошо бы с такой барышней в Парижпрокатиться. На выставку.
 Прогулка была бы приятная.Так вот у Вас какие планыто!
  Ау Вас этих планов не было?
  Где уж мне? Ростом не вышел.
 У Вас шансов больше моего. Молодость 
 великое дело.
 Да и денег не пожалеете, дешево"Ласточку" покупаете, так из барышей можно.
 Всякому товару цена есть. Я хоть и молод,да лишнего не передам, нет.
 А вот они! Легки на помине.
 Бедная девушка! В нищенской обстановке,да еще за дуракоммужем.
 Она или опошлится или погибнет. А я полагаю, бросит она его скорехонько и все!
 Да, Вы правы!
 Иван! Приходика, брат, сегодня ко мнеслужить за обедом!
 Да ты поприличней оденься. Ясное дело, фрак. Нешто не понимаю?
 Мокий Парменович, неугодно ли Вамсегодня отобедать у меня?
  У Вас?
  Это все равно, что у нас. Обед в честь Ларисы.
 Так это Вы приглашаете?Хорошо , я приеду.
 Я желаю, чтобы Ларису Дмитриевнуокружали исключительно люди избранные.
  Так я могу надеяться?
  Ну, уж я сказал.
  Вот затеяли свадьбу, так такие расходы...
  Хорошо, я к Вам заеду.
  Опять Вы любезничали с Вожеватовым?
  Вы не ревновать ли? Вы эти глупости оставьте!
 Посмотрите, какойто пароходпричаливает. Названия не видите?
  Отсюда не видать.
  Что это? Пушка?
 Не беспокойтесь! Какойнибудь купецслезает со своей баржи, так в честь него салютуют.
  Как я испугалась!
  Чего, помилуйте?
 Я сейчас вниз смотрела, у менязакружилась голова. Как здесь высоко.
  Что случилось?
  Барин приехал!
  Какой барин?
  Почитай целый год ждали, вот какой барин!
 Здравствуйте, хозяин!
  Здорово, молодцы!
 Сергей Сергеевич! Неужто Вам не жальрасставаться с "Ласточкой"?
 Что такое жаль  я не знаю. Для меняничего заветного нету. Увижу выгоду  продам!
  Здравия желаем! с приездом!
  Саша, ну, взял медведято?
  Вас дожидаюсь.  Вместе пойдем?
  Пойдем, Сергей Сергеевич.
 Здравствуйте. Вы ли это, Сергей Сергеевич?
 Да, господа, сменил все  иные дела,иные расчеты.
 Нету больше пароходства Паратова,начинаю новую жизнь.
 Поехали к нотариусу, хорошо бы купчуюподписать.
 Господа простите, позабыл вас познакомить.Это мой друг, Робинзон.
  Англичанин?
  Это провинциальный актер Аркадий счастливцев.
  А почему он Робинзон?
  Ехал он на пароходе со своим другом,какимто купчиком, оба пьяные до последнейдо последней возможности!
 Творили, что только в голову придет.
 В довершение придумали драматическоепредставление.
 Разделись догола, разрезали подушку,извалялись в пуху, и давай представлять диких!
 Тут уж конечно капитан возьми, да и высадиих на пустой остров.
 Бежим мы мимо этого острова, гляжу,руками машут, взывают о помощи.
 Взял я его, дал платье, у меня лишнегомного. Вот от того он Робинзон и называется.
 Что может быть прелестнее,Когда любовь храня,Друзей встречает с песнямиЦыганская семья.
 Нам в дружбе нет различия,Живя семьей своейМы свято чтим обычаи,И любим всех друзей.
 Хор наш поет припев любимый,Вина там лились рекойК нам приехал наш любимыйСергей Сергеевич дорогой!
 Выпьем за Сережу, Сережу дорогого,свет еще не создал красивого такого!
 с прибытием, Сергей Сергеевич!Не оставьте своей милостью.
  сегодня вечером поедем на "Ласточку",обмыть надо, а то плохо летать будет.
 Илья, ты давай приводи всех своих,полковую музыку захватим тоже.
 Чтоб к  часам все готово было.
 Если лишнего припасешь  взыску не будет.
 Ну, а за недостачу ответишь. Понимаем.
 Да, отобедать сегодня прошу ко мне.Прощаюсь я со своею холостой жизнью.
 Да, господа, женюсь, но правда, оченьбогатая, беру в приданое золотые прииски.
  Хорошее приданоето!
  Хорошее.
 Хорошее, только мнето недешево стоит,придется проститься со свободной жизнью.
  Не можем принять Вашего предложения.
  Что так?
  Отозваны мы.  Ну так откажитесь.
  И отказаться не можем.  Почему?
 Лариса Дмитриевна замуж выходит,так мы у ее жениха обедаем.
 Лариса выходит замуж?
 Ну что ж, так оно лучше.Я немножко виноват перед ней,так раз она замужто выходит, то и всесчеты покончены.
 А я ведь, чуть было на Ларисе не женился,вот бы людей насмешил.
 Как Вы полагаете, хорошо Вы поступили,что отдаете Ларису за человека бедного?
 Я тут ни при чем. Ее воля была.
 Пожалуй, жених не глуп. Кто его знал?
 А теперь он влезает в лучшее общество,позволяет себе приглашать на обед,меня, например.
 Но вот что глупо, он не подумал, как емужить с такой женой.
 Хорошо, если она догадается поскорейбросить мужа и вернуться к Вам.
 Опять беда, Мокий Парменович!Чем нам с дочерью житьто?
 Ну, эта беда поправимая. Теплое участиесильного богатого человека...
 Хорошо, коли сыщется такое участие. Надо постараться приобресть.
 Уж как необходимо.
 Барышня, жених приехал!
 Ну, я увлекся в сторону, а пришел не дляэтих разговоров.
 Вы должны сделать для Ларисыхороший гардероб, очень хороший.
 Подвенечное платье и все, что следует.Обидно будет, если ее оденут коекак.
 Закажите это в лучшем магазине, да нене копейничайте, а счета пришлите ко мне.
  Мокий Парменович! Уж слов не подберешь!
  Не стоит благодарности. За обедом увидимся.
 сделайте милость, поедемте поскорей кВам в деревню!
  Куда Вы так торопитесь? Зачем?
  Мне хочется бежать отсюда.
 Кто ж Вас гонит? Или Вы что, стыдитесьменя, что ли?
 Пока еще Вы мне повода не дали.
 Так зачем же прятаться от людей? Я таксчастлив!
 Дайте мне возможность почувствоватьвсю приятность моего положения.
  А когда же мы уедем из города?
  После свадьбы, хоть на другой день.
 Но венчаться непременно здесь!
 Чтоб не сказали, что мы прячемся,потому что я Вам не пара,а та соломинка, за которуюхватается утопающий.
 Так ведь это правда, Юлий Капитонович!
 Так правду эту Вы и знайте про себя.
 Ну что застыла, корова!
 Пожалейте меня хоть скольконибудь.
 Пусть посторонние думают, что Вы менялюбите.  Зачем это?
 А Вы не допускаете в человеке самолюбия?
 Все себя любят, когда менято ктонибудьлюбить будет? Доведете меня до погибели.
  Боюсь я чегото. Если уж свадьба будетздесь, то чтоб как можно тише, скромнее.
 Нет, это ты не фантазируй! Ты у менязаблестишь так, что здесь и не видывали.
  И я ничего не пожалею.
  Я для Вас кукла, поиграете мной и бросите.
  Вот и обед обойдется недешево.
  А обед этот Ваш уж совсем никому не нужен.
  Мне нужен.
  Да зачем, Юлий Капитонович?
 Три года я сносил насмешки от вашихзнакомых. Надо и мне посмеяться над ними.
 ссору, что ль, затеять хотите?Так мы с Ларисой не поедем.
  Пожалуйста, не обижайте никого.
  Не волнуйтесь, никакой ссоры не будет!
 Я просто предложу за Вас тост.И поблагодарю публично за счастье, которое Вымне делаете своим выбором. За то, чтоповерили в искренность чувств. Вот и вся месть.
  Эти фаты одолели меня своимфанфаронством!
 Посмотрите что делается в городе!Какая радость на лицах!
 Извозчики все с ума посходили,скачут по улицам, кричат: "Барин приехал"!
 Половые в трактирах сияют, выбегают наулицу, цыгане все повеселели "барин приехал"!
 А баринто, промотался совсем, последнийпароходишко продал. Кто приехал  то?
 Промотавшийся кутила, развратный человек!И весь город рад! Ой нравы!
  Да кто приехалто?
  Ваш Сергей Сергеевич Паратов.
  Поедемте в деревню, сейчас поедемте.
  Помилуйте, чего Вы боитесь?
  Я не за себя боюсь.
  А за кого?
  За Вас.
  За меня не надо бояться.
 Я в обиду не дамся.Мне пора домой. У нас сегодня обед.
 Я пришлю за Вами экипаж.
 Хорошо, купец честный попался. Беритеговорит, на круг по шести гривен за бутылку.
 А этикетки наклеим, какие прикажете.И вино отпустил по чести.
 И гвоздикой пахнет, и розаном,и еще чемто...
 садись в коляску.
 К дому Огудаловых! Робинзон, на бублик!
  Барыня, Сергей Сергеевич Паратов!
  Мама, прими его здесь!
  Ты что заметаласьто?
  И пожалуйста, отделайся от его визита.
 Сергей Сергеевич, на чем записать такоесчастье? Каким ветром? Проездом?
 Да нет, тетенька, нарочно сюда.И первый визит к Вам, конечно. Здравствуйте!
 Изменился, бороду утратил, помолодел,ну и постарел, однако.
 А Вы,тетенька, как прежде,даже лучше стали! Клянусь!
  Хитрец! Сергей Сергеевич!
  Здравствуйте, тетенька!
 Бесценный мой! Что ж Вы нас тогда так...исчезли внезапно!
 Я неприятную телеграмму получил.Пришлось полететь спасать свое имущество.
  спасли?
  Да нет! Порядочная брешь осталась,но я бодрости духа не теряю и веселогорасположения не утратил.
  Ну уж вижу, что не утратил.
  На одном проиграем, на другом выиграем.
 На чем же выиграть думаете?
 Я бы хотел засвидетельствовать своепочтение Ларисе Дмитриевне.
 Да, уж не знаю, захочет ли видеть ВасЛарисато Дмитриевна...
  Дома она?
  В саду.
 спасибо, тетенька.
 Ох! Дьявол!
 Не узнаете? Не ожидали.
  Да, уж давно перестала ждать.
  Отчего ж перестали?
  Вы скрылись так неожиданно,ни одного письма..
 Я не писал Вам потому, что не могсообщить ничего приятного.
  Я так и думала Замуж выходите?
 Но позвольте Вас спросить:долго ли Выменя ждали?  Зачем Вам это?
  Меня тут интересует чисто теоретическоесоображение: как скоро женщина,которая страстно любит человека,забывает его?
 На другой день после разлуки?Через неделю? Или через месяц?
 Я Вам не скажу. Можете думать обо мне,что Вам угодно.
 О Вас я всегда буду думать с уважением.
 Но женщины, вообще, после Вашегопоступка сильно теряют в глазах моих.
 Да какой мой поступок?Вы же ничего не знаете.
  Вы выходите замуж.
  Но что меня заставило?
 Лариса, я виноват перед Вами. Вы...
 Что? Ну что я? Что Вы хотели сказать?
 Я хотел спросить, Лариса, Выне забыли меня?
 Ну скажите, прошу Вас...Будьте откровенны,Вы любите меня? Ну? Лариса, ну скажите...
 Конечно, да! Нечего и спрашивать.
  Благодарю Вас, Лариса.
 Если бы Вы предпочли меня другому,Вы бы оскорбили меня.
 Я надеюсь, Вы не употребите во зломою откровенность?
 Что Вы, Лариса! Я человек с правилами.Брак для меня дело священное. К тому же...
 я давно знаю Вас и полагаю Ваш будущийсупруг обладает многими достоинствами...
  Нет, только одним.
  Немного.
  Зато дорогим.
  Каким же?
  Он любит меня.
  Куда Вы?
  Разрешите, Харита Игн..
  Позвольте представить: Юлий КапитоновичКарандышев. Жених...Ларисы.
  Так мы ж знакомы. Я старинный другХариты Игнатьевны, Ларисы Дмитриевны.
 Добрый день! Очень приятно!
  Вы не ревнивы?
 Я надеюсь, Лариса Дмитриевна не подастмне никакого повода быть ревнивым.
 Ну так ревнивцы ревнуют без всякого повода.
  Я ручаюсь, что Юлий Капитоновичревновать меня не станет.  Да, я думаю.
 Хотя, если Вы... Полагаю, это было бы чтонибудь ужасное.
 Господа! Ну что Вы затеяли?Других разговоров нет, что ли?
 А мы скоро едем в деревню!
  От прекрасных здешних мест?
  Не понимаю, что Вы здесь нашли прекрасного?
  На вкус да на цвет образцато нет!
  Кому город нравится, кому деревня.
 У всякого свой вкус. Один любит арбуз,а другой  свиной хрящик.
 Откуда Вы столько пословиц знаете?
 Ну как же, тетенька, я ведь с бурлакамиводился, так русскому языку и выучился.
  У бурлаков учиться русскому языку!
  А почему у них не учиться?
  Потому что мы их считаем...
  Кто это "мы"?
 Мы, образованные люди, а не бурлаки.
 Нус, и чем же вы считаете бурлаков?
 Я судохозяин и вступлюсь за них.
 Я, если вдуматься, сам такой же бурлак.
  Мы их считаем образцом невежества.
  Далее, господин Карандышев.
 Все! Более ничего!
 Да нет, не все! Главного не достает.
 Вам нужно извинения просить. Мне? Мне извиняться перед Вами?
 Да вы не беспокойтесь, я за это на дуэльне вызову. Цел останется жених ваш.
 Я только поучу его немного. У меня такоеправило: никогда никого не прощать.
 Юлий Капитонович! Что Вы делаете?Просите извинения сейчас же! Я Вам приказываю!
 Я не понимаю, о чем, собственно...
 Ну,так выучитесь прежде понимать,а потом и разговаривайте.
 Ради бога, я на колени брошусь,извините его. Ради меня, извините его!
 Благодарите Хариту Игнатьевну, я Васпрощаю, но в другой раз разбирайте людей!
 Я едуеду не свищу, а наеду  не спущу.
 Не возражайте. Лариса, вели податьшампанского, пусть выпьют мировую.
 Юлий Капитонович, извольтекапригласить Сергея Сергеевича на обед.
 Да я и сам хотел.
 Не угодно ли Вам отобедать у меня? с удовольствием.
 Погоди, дружок! Будешь ты меня помнить.
 Ну что, Робинзон, отплатишь за услугу.Поедешь сегодня со мной на званый обед. Пошел!
 Господа, я счастлив сегодня!Я хочу предложить тост.
 Иван! Бургонского! Господа!Я баллотируюсь в мировые судьи.
  У нас в Бряхимове?
  Нет, в Заболотьи.  Какая глушь!
  Там, наверно, кандидатов меньше.
  Да, мало, там могут выбрать.
 На бутылкето бургонское, а в бутылкекиндербальзам какойто.
  Мама, останови его!
  Как остановитьто? Он не малолетний.
  Что за обед? Я не знала куда деться.
  Он не видывал, как порядочные люди обедают.
 Ему еще кажется, что он удивилвсех своей роскошью.
 Вот ни в чем не виновата, а стыдно, такбы убежала куданибудь.
 А он даже весел.
  Вот сигары угощайтесь, пожалуйста.
  Чай дорогие? Рублей  сотня?
  Очень высокий сорт. Прошу.
  Не хочу я Ваших сигар. свои курю.
  Хорошие сигары!
  А хорошие, так и курите сами.
 Нет! Для меня эти дороги.Еще избалуешься.
  сэр Робинзон, Вы курите?
  странный вопрос!
  Отчего Вы не закуриваете?
  Если их закурить в приличном доме,то, пожалуй, прибьют. А я с детствак этому отвращение имею.
  Какой оригинал! сразу видно  англичанин!
  Выпьем, Капитоныч!
  Здоровье дам! Иван, еще бургонского!
  Ведь он не глуп, как же он не видит?
  Не глуп, да самолюбив слишком.
  Зачем они его подпаивают?
  Да так просто. Позабавиться хотят.
  Да ведь они меня терзают.
  Да кому нужно, что ты терзаешься?
 Вот видишь, Лариса, еще ничего нет, ауже терзания. Что дальшето будет?
 Я, господа не ел ничего. со мной первыйраз в жизни такой случай.
 Приглашают обедать известных людей,а есть нечего. Он человек глупый, господа.
 Надо отдать ему справедливость ондействительно глуп.
  И сам прежде всех напился.
  Дада, мы его порядочно подстроили.
  Вот для таких случаев Робинзоны и нужны.
  Так у Вас это было задумано?
  Помилуйте, Мокий Парменович, пить этумикстуру, которую он вином величает, невозможно.
 А мой Робинзон  натура выдержанная назаграничных винах ярославского производства.
 сам пьет, но обязательно с хозяином.Тот и попался. Много ли человеку надо?
 Раз, два и дошел до восторга.
  Это что развешано? Бутафорские вещи?
  сэр, осторожнее! Он заряжен.
 Нне бутафорские... Это настоящие, турецкий.
  Сергей Сергеевич!
  Да?
 Перестаньте издеваться над ним.Вы меня обижаете.
  Как я смею, Лариса Дмитриевна?
  Неужели Вы не забыли давешнюю ссору?
 Хорошо! Хотите я разом покончусо всем этим?
 Юлий Капитонович!Не желаете со мной выпить брудершафт?
  Господин Вожеватов! Наши готовы.
  Ну еще немного и скоро поедем.
 О, нет. Я рюмок не признаю.Велите подать стаканы.
 Вот сейчас Паратов его и прикончит.
 Капитоныч!
  Илья! А где гитара?
  Ох, не захватил Сергей Сергеевич!
  Нужна гитара, Илья сейчас будет.
 Я хочу попросить Ларису Дмитриевнунам спеть чтонибудь и поедем отсюда.
 Не весела будет наша прогулка безЛарисы Дмитриевны. Вот если бы...
 Я бы каждого матроса рублем оделил,если бы Лариса на "Ласточку" поехала.
  Я сам все время об этом думаю.
  Да есть ли возможность?
  На свете нет ничего невозможного.
  А Робинзон, господа, лишний. Напьется он там.
 Лариса Дмитриевна, осчастливьте нас, а?спойте нам какойнибудь романс или песенку.
 Я ведь Вас целый год не слыхал, давероятно и не услышу уж более.
 Позвольте и мне повторить туже просьбу.
 Нет, господа, нельзя! Лариса Дмитриевнане станет петь.
  Тыто почем знаешь, что не станет?
 Извините, господа, я не расположенасегодня. Я не в голосе.
  Чтонибудь, что Вам угодно.
  Уж коль я говорю,что не станет, так не станет.
 Ну хотите, мы попросим Вас как следует?Ну, хотите, на колени падем?
 Нет, господа, и не просите. Нельзя!Я запрещаю!
 Запрещайте, когда право будете иметь,а теперь еще погодите.
  Вы запрещаете?  Да!
  Я буду петь, господа!
  Что будете петь, барышня?
  Романс "Прощание".
 А напоследок я скажу...
 А напоследок я скажу,Прощай, любить не обязуйся.
 с ума схожу, иль восхожуК высокой степени безумства.
 Как ты любил? Ты пригубил погибели!
 Не в этом дело,Как ты любил? Ты погубил,Но погубил так неумело.
 Так напоследок я скажу...
 Работу малую високЕще вершит, но пали руки,И стайкою наискосок,Уходят запахи и звуки.
 А напоследок я скажу,Прощай, любить не обязуйся.
 с ума схожу, иль восхожуК высокой степени безумства.
 А напоследок я скажу...
 Лариса, как я проклинал себя, когдаВы пели...  За что?
  Потерять такое сокровище, как Вы...
  Кто же виноват?  Я! Конечно я.
 Зачем я бежал от Вас? На что променял? Зачем же Вы это сделали?
 Я потерял более, чем состояние, Лариса.Но клянусь Вам, еще несколько таких минут...
 ...еще несколько таких минут, я брошу всеи уж никакая сила не вырвет Вас у меня.
  Чего же Вы хотите?
  Видеть Вас, слушать Вас, Лариса.
 Лариса, завтра я уезжаю. Завтра?
 Послушайте, мы теперь всей компаниейсобираемся поехать на "Ласточку".
 Поедемте с нами...Лариса. На "Ласточку"?
  А как же здесь?
  Ну что такое здесь, Лариса? Поедемте!
  Когда же ехать?
  сейчас.
 сейчас или никогда. Едемте.
  Вы решились?
  Да. Куда Вам угодно.
  Господа! Я предлагаю тост за ЛарисуДмитриевну!
 Вот Вы сейчас все восхищались ееталантом.
 Но главный талант моей невесты это то,господа, который...
 спутается.
 ...это то, что она умеет ценить и выбиратьлюдей.
 Она искала себе человека не блестящего,но достойного...
 И выбрала.. Тебя?  Да!
 Господа! Она едет.
 Я горжусь, господа, она предпочламеня всем.
 Я хочу публично поблагодарить Ларису...
 ...за удовольствие этого предпочтения.Браво!
 Я сам пью и предлагаю всем выпитьза здоровье моей невесты.
  О, у меня есть еще тост. Я предлагаювыпить за счастливейшего из смертных, за тебя.
  У тебя еще вино есть? Такое же?
  Да.
  Принеси пожалуйста.
  Иван! сейчас я принесу.
  Так, Робинзон, слушай, ты чего ревешь?
  Пела божественно.
 Помоги принести вина ему.Только возвращайся нескоро.
  Господа, немедленно уходим через калитку Не дождавшись тоста?
 Ну, хорошенького понемножку.
  Лариса Дмитриевна, мы ждем Вас.
  Прощай мама.
  Куда ты? Что ты?
  Или тебе радоваться,мама, или ищи меня в ВолгеВидно от судьбы не уйдешь.
  Остановись! Вот до чего дошло!
 Лариса, ты слышишь?
 ...остановись! О, господи! Держать мне тебя,что ли? Да подожди ты, куда же вы?
 Господа, вот и я. Где вы?
 Тетенька, не видели моей невесты?
 А куда девались господа?И Лариса Дмитриевна?
  Надо полагать, они уехали на "Ласточку".
  Как на "Ласточку"?
  Василий Данилович дает банкет в честьпокупки парохода.  Как парохода?
  А там и цыгане, и музыка.
  Как цыгане? Как Лариса Дмитриевна?
 Как это возможно? Харита Игнатьевна,где Ваша дочь? Отвечайте.
 Я к Вам привезла дочь, Вы и скажите,где моя дочь?
 Все сговорились, как это бесчеловечно,как это жестоко!
 Рано было торжествоватьто!
 Да, это смешно, я смешон!
 Но разве можно казнить человека за то,что он смешон?!
 Ну так смейтесь, смейтесь мне в лицо,ешьте, пейте мое вино,но..разрывать грудь у смешногочеловека...
 И все это не разбойники, это благородныелюди, это все Ваши приятели.
 Я ничего не знаю, не знаю.
 Вы все одна шайка, но учтите: и кроткогочеловека можно довести до бешенства.
  Что он взялто?
  Пистолет.
 Для меня нет теперь ни страха, ни закона,ни жалости.
 Беги! Вели чтоб остановили!
 Вот отправлю "Ласточку" с первымипассажирами и в Париж, на выставку.
 Люблю я заграницу!
 Я сегодня,господа, испытываю странноечувство.
 Я на "Ласточке" в первый раз как гость.
 Ну что, капитан, выпьем?
 Мы ведь с тобой всю Волгу прошливдоль и поперек. спасибо тебе.
 Ну что, Ильюша, нашу? Гаврило, командеящик вина. Дай, Сережа гитару.
 Эхх, жизнь коротка, как говорят философы,надо ею пользоваться.
 Никогда еще не был так голоден,как после этого званого обеда.
 Чего вспоминать? Дело прошлое...
 Мохнатый шмель на душистый хмель,Цапля серая  в камыши,А цыганская дочь  за любимым в ночь,По родству бродяжьей души.
 Так вперед за цыганской звездой кочевойНа закат, где дрожат паруса,И глаза глядят с бесприютной тоскойВ багровеющие небеса.
 И вдвоем по тропе, навстречу судьбе,Не гадая, в ад или рай,Так и надо идти, не страшась пути,Хоть на край земли, хоть за край.
 Так вперед за цыганской звездой кочевойНа свиданье с зарей, на восток,Где тиха и нежна, розовеет волна,На рассветный вползая песок.
 Так вперед за цыганской звездой кочевойДо ревущих южных широт,Где свирепая буря, как божья метла,Океанскую пыль метет.
 Лариса Дмитриевна, уважьте компанию,станцуйте!
  Да, уж пожалуйста, просим Вас!
  Неловко мне, Мокий Парменович!
  Не откажите, Лариса Дмитриевна.
  Вас все просят.
 Лариса Дмитриевна, Вам надобноехать домой.
  Я не поеду домой.
  Но и оставаться здесь тоже нет возможностиНет, Вы мне фраз не говорите. Вы мнетолько скажите, жена я Вам теперь или нет?
 Лариса, Вам нужно ехать. Подумайте,какую пищу Вы дадите для разговоров?
 Да какое мне дело до разговоров?Вы меня привезли, Вы должны отвезти домой.
 Маменька в Вас уверена. Она толькождет нас, чтобы благословить!
 Но, Лариса, едва ли Вы имеете правотребовать этого.
 Вы же сами мне сказали..."брось все, ятвой", я Вам поверила.
  Мы, может быть, об этом после поговорим?
  Нет, сейчас.
  Вы требуете?
  Да, требую!
 Извольте.
 Вы допускаете, что человек, скованныйпо рукам и ногам цепями,может так поддаться чувству, что забудетобо всем на свете, о жизни, которая гнетет его,забудет о цепях, которые его сковывают?
 Потом наступает прозрение и рассудокговорит, что эти цепи разорвать невозможно.
  Вы женаты?
  Нет.
 Но другие цепи не помеха.с Вами я разделю любую ношу.
  Я обручен, Лариса.
  Нетт..
 Вот эти цепи, которые сковывают меняна всю жизнь.
 Что ж Вы раньше молчали?Это же безбожно, безбожно.
 Я видел только Вас и не мог ни о чемдумать больше. Поверьте, я говорю правду.
  Довольно...
  Лариса, выслушайте меня...
  Довольно, подите. Я уж сама об себеподумаю. Подите, подите...
  Я все думаю о Ларисе Дмитриевне.
  Ну, наше дело сторона, мы не виноваты.
 Мне кажется, она теперь находитсяв таком положении, что нам, близким людям,не только позволительно, но мы обязаныпринять участие в ее судьбе.
 То есть представляется случайвзять ее с собой в Париж?
 Да, пожалуй, если угодно.
  В чем же дело? Кто мешает?
  Вы мне мешаете, а я Вам.
 Может быть Вы не боитесь соперничества,я тоже не очень боюсь,а всетаки неловко, беспокойно,гораздо лучше, когда поле чистоОтступногото я не возьму.
 Ну зачем отступное?Можно иначе какнибудь.
 Орелрешка пойдет?
  Если скажу "орел"  проиграю, орел Вы!
 Решка!
 Ваша взяла! Вам с Ларисойи в Париж ехать.
 Но я тоже не в убытке. Расходов меньше.
 Только, Василий Данилович, давши словодержись, а не давши  крепись.
 Вы купец. Вы должны понимать,что значит слово.
 Обижаете, ято знаю, что такоеслово купеческое.
 Вася, я погибаю.
 Лариса, голубушка, ничего не поделаешь!
 Мы с тобой с детства почти родные,что мне делать? Помоги.
  Лариса, я рад бы, но я ничего не могу.
  Да я ничего не требую, пожалей только.
  Не могу, Лариса, не могу.
  У тебя тоже цепи?
  Хуже. Кандалы.
  Какие?
  слово честное. Купеческое.
 Лариса Дмитриевна, выслушайте меняи не обижайтесь.
 У меня и в помышлении нет Васобидеть.
 Я только желаю Вам добра,чего Вы вполне заслуживаете.
 Не угодно ли Вамехать со мной в Париж?
 И полное обеспечение на всю жизнь.стыда не бойтесь. Осуждения не будет.
 Есть границы, за которые осуждениене переходит.
 Я могу предложить такое содержание,что самые злые критики замолчат.
 Я бы ни на минуту не задумалсяпредложить Вам руку, но я женат.
 Подумайте, если Вам будет угодно принятьмое предложение, известите меня.
 Для меня невозможного мало.
 Ваш поступок заслуживает наказания.Но судить Вас никто не имеет права.
 Это уж я сам решу: простить Вас или нет. Зачем Вы здесь?
 Я буду мстить каждому из них, каждому.Пока не убьют меня самого.
  Зачем Вы здесь?
  Чтобы отомстить за нанесенное Вам оскорбление.
 самое тяжкое оскорбление для меня 
 это Ваше покровительство.
 Вот как!
 Кнуров с Вожеватовым мечут жребий,кому Вы достанетесь,играют в орлянку  это не оскорбительно!
 Они смотрят на Вас, как на вещь!
 Я вещь! Наконецто слово для менянайдено.
 Я вещь, я не человек.
 Каждая вещь должна иметь хозяина.Да я пойду к Кнурову.
  Я Ваш хозяин!
  Нет! Я слишком дорога для Вас!
 Если быть вещью, то очень дорогой!
  Я Ваш хозяин! Я беру Вас!
  Пустите меня! Оставьте.
 Как Вы мне противны,не дотрагивайтесь до меня!  Вы моя!
 Моя... Опомнитесь, я Вам прощаю все!
  Только ято себя не прощаю!
  Умоляю Вас, не уходите, Вы можете сделатьменя счастливым! Поздно!
  Я готов терпеть всякие унижения!
  Подите, Вы слишком ничтожны для меня.
 Чем мне заслужить Вашу любовь?Я люблю Вас, Я люблю!
 Лжете! Я любви искала и не нашла!
  На меня смотрели и смотрят как на забаву!
  Я люблю Вас, люблю.
  Я не нашла любви, так буду искать золото!
  Я Вашей быть не могу!
  Я люблю Вас! Остановитесь!
 Не раскайтесь! Вы должны быть моею! Никогда!
 Ну, так не доставайся же ты никому!
 Благодарю...
 Итак, дорогие товарищи радиослушатели,я веду свой репортажиз нашего морского порта!
 Через несколько минут,этот белоснежный красавец лайнеротправится в очередной круиз,увозя в своих комфортабельных каютахбольшую группу советских туристовв увлекательнейшее путешествие.
 Простите, пожалуйста...
  Здравствуйте...
  Здравствуйте.
  Э... скажите, пожалуйста, Ваше имяотчество...
  Семён Семёнович Горбунков!
 А где Вы работаете?
 Старший экономист в "Гипрорыбе".
 Очень приятно...
 Семён Семёнович,что бы Вы могли сказатьнашим дорогим товарищам радиослушателям,э... перед отправлениемв это увлекательное путешествие.
 Вообще, по правде говоря,я не хотел ехать.
 Я думал купить жене шубу.
  Ххххха...
 Нет, шуба подождёт.
 Я считаю, главное  это поглядеть мир!
 А то действительно работает, работает...
 Шуба подождёт!
 Угу... значит Вы ещё никогда…
 Конечно, не был...
 Мы вообще дальше Дубровки никуда не ездили. Ххххххха...
 Но и Вы, тоже едете за границу в первый раз?
 Нет, я никуда не еду.
 Мы провожаем папу!!!
  Ой! Ну что же это такое...
  Ну разве можно!...
 Фрисстрит, рыбна улица, Аптека «Чиканук»...
  Лёлик, я всё прекрасно помню!
 Всё должно быть достоверно:Упал, выругался...
 Чёрт возьми!Ух, прости, "Чёрт побери!"
 Смотри, не перепутай!
 Травма, всё достоверно!...
 Как говорит наш дорогой шеф,в нашем деле гланое  этот самый реализм!
 Хагагагагагагагагагага!
 Ну!...
 Пора, турыст!
 Нынадо...
 Иди...
 Добрый день!
 Добрый день!
 Это каюта шестнадцать,или, пардон, я ошибся?
 Шестнадцатая. Вы тоже здесь едете?
 Да, будем знакомы  КозадоевГеннадий Петрович...
 Очень приятно.Горбунков Семён Семёнович...
 Приятно...
 надеюсь, мы подружимся.
 Конечно...
 А Вы какиенибудь сувениры с собой берёте?
 Нет, нет, нет, нет, нет!
 А я взял...
 Водку?
 Хха, хахахаха!
 А вот я люблю песню про зайцевПро кого?
 Про зайцев.
 Сеня, про зайцев...
 Это не актуально!
 "Остров Невезения"!
 <i>Весь покрытый зеленью, абсолютно весь,</i>
 <i>Остров Невезения в океане есть</i>
 <i>Остров Невезения в океане есть,</i>
 <i>Весь покрытый зеленью, абсолютно весь!</i>
 <i>Там живут несчастные людидикари,</i>
 <i>На лицо ужасные, добрые внутри,</i>
 <i>На лицо ужасные, добрые внутри,</i>
 <i>Там живут несчастные людидикари!</i>
 <i>Что они ни делают  не идут дела!</i>
 <i>Видно, в понедельник их мама родила.</i>
 <i>Видно, в понедельник их мама родила,</i>
 <i>Что они ни делают  не идут дела!</i>
 <i>Крокодил не ловится, не растёт кокос,</i>
 <i>Плачут, Богу молятся, не жалея слёз,</i>
 <i>Плачут, Богу молятся, не жалея слёз </i>
 <i>Крокодил не ловится, не растёт кокос...</i>
 <i>Вроде не бездельники, и могли бы жить,</i>
 <i>Им бы понедельники взять и отменить,</i>
 <i>Им бы понедельники взять и отменить,</i>
 <i>Вроде не бездельники, и могли бы жить!</i>
 <i>Как назло острове нет календаря,</i>
 <i>Ребятня и взрослые пропадают зря,</i>
 <i>Ребятня и взрослые пропадают зря </i>
 <i>На проклятом острове нет календаря!</i>
 <i>По такому случаю, с ночи до зари</i>
 <i>Плачут невезучие людидикари</i>
 <i>И рыдают бедные, и клянут беду,</i>
 <i>В день какой  неведомо, в никаком году!...</i>
 <i>Вабабабапфабавабэдум,</i>
 <i>Сэбозабазабазабазабазабазо.</i>
 <i>О ес, би чел, лърай... уъе...</i>
 Итак, господа мы с вами находимсяв так называемом Старом Городе.
 Во времена царствования императораШимудшина Шаха Третьегоздесь, на этих холмах был расположенвеликолепнейший ансамбль,включающий в себя дворец...
 мечеть с двумя минаретами...
 гарем...
 О! Айб йох аннабаден. Томас каро ромаль.Йом радо лико салем джарип погорелло.
 Лунда ханамарун, цигель, цигель, цигель, айлюлю...
 Люче парон, айлюлю, айлюлю...
 Ты!
 Ты что, с ума сошёл?
 Она мне хочет сказать, что чтото случилось...
 О! Рубиётубиё, лундо эхшо анабаран.
 Цигельцигель, айлюлю!
 "Айлюлю" потом. Ноуъ! Нихт! Нет!
 Ни в коем случае!
 Ну почему, может ей чтонибудь надо?
 Что ей надо  я тебе потом скажу...
 Знаете, синьора, фрау, мисс,к сожаленью ничего не выйдет!
 Руссо туристо…
 Облико морале… ферштейн?
 Всё, быстренько, пошли!
 А хак! Партеронна!
 Еро вас трухаля робитс!
 Разрешите поблагодарить Вас, Николай Иваныч,за Вашу интересную,очень интересную экскурсию, спасибо!
 Товарищи, внимание!
 Сейчас у вас свободное время.
 Вы можете погулять по городу,но учтите,ровно в :
 все должны быть на теплоходе!
 Без опозданий!
 Понятно?
 Всё!
 Геша!
 Геша!
 Что же ты меня бросил то?...
 Но кто ж тебя бросил... Жду...
 Вон туда!
 Инкэс... тиора пэн?
 [Но где же он?]
 Морборит тэ, нэ собко.
 [Спокойно! Должен прийти!]
 Пурген ласт "Чёрт побери"?
 [Пароль старый  "Чёрт побери!"]
 [Чёрт побери!]
 Щорт побери...
 Кемедэн райн, джёс сви миМихаил Светлов?
 [А он точно с теплохода «Михаил Светлов»?]
 [Нам сообщили так...]
 Чиэдиас брэк момэн трэйзи[Теплоход через час уйдёт...]
 Туп лайтэк ту падо, исынты так! Мок пинту! Пастуджурнэк, нэм туалай, ник ча ча ча, цуркадэло пик!
 [Заткнись!]
 Бор! Ху мадонна диум бэйс! Дёп пэрин бако гаскаратимьен бранно хима рэнчэс сярвэйс диньс хам дураля!
 [Простите, погорячился...]
 Ты знаешь... Аа! А!
 Геша…
 Геша!
 Гражданочка…
 А...
 Ааа!
 Чёрт побери!
  Щёрт побери, щёрт побери!
  Аа!
 Щёрт побери!
 А хап та капти, бьюпти хо!
 Руссо?
 Ага!...
 Михаил Светлофф?
 Да, да!
 Сичи комас!
 А... тсщёрт побери!
 Щёрт побери!
 Щорт побери?...
 Щорт побери!
 Ааа!!!
 Квэтэ нумерам?[Что с ним?]
 Энгом свари посва,[Действительно сильный вывих,]
 Гипсё срах нибедю...[даже потерял сознание...]
 Кнём маргэ.[Начнём.]
 Кнём.
 Берези но камонит.
 Экю.
 Чёрт побери,щёрт поберии!
 Щёрт побери!
 Михаил Светлофф...
 Михаил Светлофф, ууу!!!
 Цигель, цигель, цигель, цигель...
 Цигель! Хагага!
  Цигель! Цигель...
  Щёрт побери!
 Чёрт...
 Цигель, цигель, цигель!
 Щёрт побери!
 Ап тун!
 Ъых!
 Ыихехехехехехехе,эехехех, ыих!
 Чёрт побери!
 Чёрт побери!
 Шьёрт побъери!
 Уъот кальс мэн?
 Ун бланчинэ гоуф...
  Руссо?
  Руссо, руссо, руссо!
  Михаил Светлофф?
  Михаил Светлов! Это  я, я, я!
 Дэтси аин шматси?[Куда ты смотрел старый осёл?]
 Взъерра мод...[Но тот тоже сказал пароль "Чёрт побери!"]
 Чёрт побери, чёрт побери!Хэрок эскусто бэн шлак мордюк!
 Хэрок эскусс модюк, тобиш нак!
 [Дальше следует непереводимая игра слов,с использованием местныхидиоматических выражений.]
  ...элэдиас, элэдиас...
  ...квах тус смайтис супадоис, димкос страх.
  Мак грэдэ манжер...
  ...дяинзим схах, цигельцигель, айлюлюТоварищ, товарищ, товарищ, хорошо быайлюлю, цигель, цигель  время, товарищ!
 Эти кретины уверяли, что он был без сознания...
 Значит, этот лопух ничего не знает.
 Отлично...
 Ну что? Что? Что это такое?
 Ничего особенного  обыкновенная контрабанда..
  Как?
  Контрабанда!
 Аах!
 Ну что Вы так, Семён Семёнович...
 Спокойно…
 Выпейте!
 Я не пью...
 Читали в «Неделе», отдел для, дома для семьи...
 Врачи рекомендуют:
 успокаивает нервную систему, расширяет сосуды...
 Пейте.
 Пейте, пейте...
  Товарищ капитан, Да.
 но что ж мне теперь делать?
 Да ничего! Отдыхайте, танцуйте, веселитесь...
 Только прошу Вас, о контрабанде никому ни слова!
 Да меня... меня же будут спрашивать, что с рукой?
 А Вы говорите:
 поскользнулся, упал...
 закрытый перелом...
 Потерял сознание, очнулся 
 гипс!
 Поскользнулся...
  Упал.
  Упал.
 Закрытый перелом...
 Потерял сознание, очнулся  гипс.
 Правильно!
 А про ЭТО...
 Я сообщу, куда следует...
 Спасибо!
 Неужели ты ничего не помнишь?
  Осторожно!
  Осторожнас...
 Почему, помню...
 Что помнишь?
 Поскользнулся…
 Так.
 Потерял сознание…
 Так.
 Очнулся, гипс…
 Всё?
 Всё!
 Лучше бы я упал вместо тебя!
 Что ты Геша... спасибо.
 Береги руку, Сеня, береги!
 Надя расстроится...
 Что делать...
 Такова «сё ля ви», как говорят у них...
  Аа!
 Аа!
 Прости, друг!
 Товарищ, мне уже уходить?
 Да проходите, товарищ, не задерживайте.
  Совсем?
  Да!
 Неужели капитан их не предупредил?
 Что делать?
 Но! Вот он!
 Всё в порядке, товар как в сейфе!
  А ключ?
  Что?
 Как говорит наш любимый шеф,если человек идиот 
 то это надолго.
 Лёлик, я не понимаю, о чем ты говоришь?
 Сейчас поймёшь!
 К шефу!
 Только без рук!
 Куда поедем?
 Домой.
 Значит, за границей побывали?
 Да, побывал!
 А что делать сейчас?
 Куда мне, в милицию? А может домой?
 Так я и еду домой...
 Аа!
 Я ж, не сказал ему адреса,куда он меня везёт?
 А здесь в город только одна дорога!
 Пожалуйста, Морская , квартира ,Третий подъезд...
 Третий этаж...
 Что это у Вас с рукой?
 Почему он интересуется?
 Что это простое любопытство?
 Подозрительный тип...
 Поскользнулся, упал...
 Закрытый перелом...
 Потерял сознание, очнулся  гипс.
 Вы в самодеятельности участвуете?
 Участвую.
 Зачем я соврал, я ж не учавствую?
 Зачем он спросил?
 Зубы заговаривает...
 Очень подозрительный тип!
 Почему он свернул?
 Ведь дорога прямо!
 А там ремонт...
 Объезд...
 Остановитесь, возьмём!
 Не положено, инструкция!
 Не взял попутных  это не таксист!
 Бандит!
 Почему сразу не представились?
 Я хотел сперва присмотреться,проверить, подойдёт ли он нам...
 Ну и как, проверили?
 Проверил, товарищ полковник, 
 подойдёт.
 Я никак не рассчитывал, что он...
 гипсом...
 Так точно, товарищ полковник.
 Наверно мне бы надо…
 Не надо!
  Он согласился?
  Согласился!
 Теперь вот такое предложение, а что если...
  Не стоит!
  Ясно.
 Тогда может быть нужно…
  Не нужно!
  Понятно...
  Разрешите хотя бы…
  Вот это попробуйте!
 Вам поручена эта операция, так что действуйте!
 Докладывайте, что дальше!
 Слушаюсь, товарищ полковник!
 Когда мы с ним, таким образом, познакомились,я изложил наш план.
 Что мне теперь делать?
 Ничего,живите как жили, сами клюнут.
 Они будут следить за Вами, а мы  за ними.
 И как только попытаются снять 
 мы их возьмём!
 Ага, вроде живца,понимаю... сам рыбак!
 Они, конечно, предложат большой выкуп,а я ещё поторгуюсь.
 Не думаю,зачем им себя выдавать?
 Они же уверены, что Вы ничего не знаете,Они попытаются получить свой товар бесплатнои незаметно для Вас...
 Как же можно с человека срезать гипснезаметно?
 Можно...
 Я, правда, не знаю, как они будут действовать...
 Но человека можно...
 напоить,усыпить,оглушить,ну, в общем, с бесчувственного тела;
 наконец с трупа...
 Угу...
 С чьего трупа?
 Ну... я уверен, что до этого не дойдёт...
 Михал Иваныч,а нельзя ли, чтоб этот гипс вместо меняпоносил ктонибудь другой?
 Ааа... да.
 Вы, конечно, можете отказаться,Да нет, я не трус,но я боюсь...
 Боюсь, смогу ли я, способен ли?
 Я думаю, Семён Семёныч,каждый человек способен на многое.
 Но, к сожалению,не каждый знает, на что он способен.
 Дада, бывает...
 Теперь договоримся о связи...
 Ну что Вы, Семён Семёнович...
 Аа… А!
 Минуточку.
 Связь будем держать так:
 Угу...
 Если вы нам понадобитесь…
 Вы ко мне приедете.
 Если мы Вам будем нужны…
 Я вызываю такси на своё имя.
 Приеду я или мой помощник, ясно?
 Угу.
 Держите!
 Уу... Айй...
 Спасибо Вам большое,Вы уж меня извините что я…
 Ничего, ничего, у нас бывает и похуже...
 Может к нам зайдём?
 С женой познакомлю...
 Семён Семёнович!
 Мы же с Вами условились:
 никто не должен знать!
 И Надя?
 Никто!
 Ясно...
 Семён Семёнович, а вещи?
 Сеня, открой!
 С приездом, Семён Семёнович!
 Спасибо!
 Извините, что так поздно...
 Вы сами знаете...
 Общественное дело  прежде всего!
 Что у Вас с рукой?
 Да...
 Семён Семёнович...
 В среду у нас в Красном уголке ваша лекция.
 Объявление уже висит.
 Какая лекция?
 Ну как же,кроме Васиз нашего ЖЭКа там никто не был.
 Тема лекции: «НьюЙоркгород контрастов»
 Да я не был в НьюЙорке!
 А где же Вы были?
 Я был в Стамбуле, в Марселе…
 Пожалуйста, Стамбул  город контрастов,какая разница,объявление перепишем!А что у Вас с рукой?
 Закрытый перелом,потерял сознание,очнулся  гипс...
 Отлично, отлично,скромненько, но со вкусом...
 Ааах!
 Какая прелесть!
 Ххааа!
 Ффф!
 Ахх! Ххы...
 Какая прелесть!
 А что у Вас с рукой, Вы говорите,Семён Семёнович?
 Это Вам! Сувенир...
 Что Вы...
 Спасибо.
 Спасибо, Семён Семёнович...
 Кнопочку нажмите.
 Да?!
 Аааа!
 Хахахаха, хахахаха!
 Гыы...
 Смешно, да?
 Очень.
 Спасибо.
 Сеня...
 А...
 А ты Софи Лорен видел?
 Нек...
 А кокаколу пил?
 Угу.
 Ну и как?
 Кк... [фигня]
 Уу...
 Спи, спи..
 Сплю.
 Врачи рекомендуют…
 Снотворное...
 В неделе...
 для дома, для семьи...
 Сядь...
 Скажи, всётаки, что у тебя с рукой?
 Поскользнулся, упал...
 Закрытый перелом...
 Потерял сознание, очнулся  гипс.
 Это я уже слышала, не надо меня щадить,пусть самое страшное, но правда.
 Говори, что у тебя с рукой?
 Я и говорю,шёл по улице, поскользнулся, уп...
 хм...
 ну, вот...
 Не умеешь ты врать, Сеня!
 Я знаю что у тебя там.
 Кто тебе сказал?
 У тебя там не закрытый перелом,а что, что у тебя там?
 Золото, бриллианты!
 Брось эти шуточки,у тебя там не закрытый,а открытый перелом!
 Пошли спать.
 Мяаув!
 За это убивать надо!
 Лёлик только без рук, я всё исправлю...
 Чтоб ты исдох!
 Чтоб я видел тебя у гробу,у белых тапках!
 Чтоб ты жилна однузарплату!
 Виктор Николаевич,Вы что, читать не умеете?
 А?
 Ххх...
 Мама, смотри я могу как... хи...
 Ну разве можно так...
  Нельзя.
  Нука постой...
 Вот, так...
 А я Вам говорю  наши дворы планируютсяне для гуляний!
 А для чего?
 Для эстетики.
 А где ж ему гулять?
 Вам предоставлена отдельная квартира.
  Да.
  Там и гуляйте!
 А где ж ему?...
 Ну зачем так, зачем...
 Доброе утро!
 Здраствуйте!
 Вот я, Варвара Сергеевна, был в Лондоне,и там собаки гуляют везде...
 Собака  друг человека!
 Я не знаю, как там в Лондоне...
 Я не была...
 Может там собака  друг человека!
 А у нас...
 Управдом  друг человека!
 Аллё!
 Папаша,огоньку не найдётся?
 Аа?
 А, аа, а...
 Ты что  глухонемой, что ли?
 Да...
 Понятно...
 Вот он!
 Лопух...
 Такого возьмём без шума и пыли!
 Давай, пригласи его на рыбалку,на чёрные камни, как условились.
 С ночёвкой пригласи...
 Только не суетись:
 дитям  мороженое,его бабе  цветы.
 Смотри, не перепутай!
 Кутузов!
 Агы!
 Гёэ!
 Идиот!
 Дитям  мороженое!
 Оо!
 Ах глаз  ерунда, пройдёт!
 Сеня, как твоя рука?
 Ничего.
  Не болит?
  Неа.
 Нука, пошевели пальчиками...
 Нет, не этими, вот этими...
 Ага...
 Вот, всё в порядке!
 Пойдёт.
 Геннадий Петрович,Вы, как Сенин друг, должны повлиять на него.
 Он слишком легкомысленно относится к этому.
 Вы знаете, ведь он хотел меня обмануть...
 У папы там совсем не то,что он всем говорит, хихи...
 А что?
 Ведь у него там не закрытый,а открытый перелом!
 Хэхххэ...
 Дзинь...
 Иди к маме!
 Сень, давай махнём на рыбалку а?
 Поедем на Чёрные Камни,возьмём лодку, с ночёвкой,отсидим вечернюю зорьку.
 Сень?
  Ну?
  Нет,с ночёвкой не поеду,боюсь застудить.
 Давай с утра?
 Всё!
 Давай с утра,как тебе угодно, значит с утра?!
  С утра!
  Всё!
 Пабабабабабабаба!
 О ес би чел...
 Максим...
 Ты что делаешь?
 Ну разве можно так?
 Извинись, сейчас же, перед дядей!
 Хахахахы!
 Хороший мальчик...
 Ээх...
 Авторский коллектив:
 художник  Маргарита Семёнова,архитектор  Рогаль Левицкая,главный конструктор  Альберт Мудрик.
 Летний комбинированный костюм«Универсал»
 Поощрительная премияна межобластном форуме современной одеждыв Житомере...
 Оригинальное конструктивное решениепозволяет вам легко превратить пиджак...
 в куртку!
 Но это ещё не всё!
 Лёгким движением рукибрюки превращаются...
 брюки превращаются...
 превращаются брюки...
 в элегантные шорты!
 Простите, маленькая техническая неувязка...
 И, наконец, последняя модель 
 пляжный ансамбль «Минибикини»!
 Что случилось,почему шеф здесь?
 Всё меняется,операцию будем проводить у Белой Скалы...
 Почему не на Чёрных Камнях?
 Там днём слишком людно...
 Но у Белой Скалы нет клёва...
 Клёв!...
 Клёв будет, это я беру на себя!
 Клевать будет так,что клиент позабудет обо всём на свете!
 Дальше всё идёт по плану?
 Усё так, как условились.
 Ты слегка оглушаешь его...
 Держи!
 Лёлик,но это же не эстетично...
 Зато дёшево, надёжно и практично!
 Быстренько снимаем гипс,и смываемося!
 А моё алиби?
 Ах да, ты остаёшьсясо следами насилия на лице...
 Так же, как жертва нападения неизвестных...
 Лёлек! Только я тебя прошу чтобы...
 Не беспокойся, Козлодоев...
 Козадоев!
 Казладоев!
 Буду бить аккуратно,но сильно!
 Хагагагагагагагага!
 Добрый вечер, Марья Николаевна.
 Добрый вечер, Семён Семёнович.
 Куда это на ночь глядя?
 Да вот, рано утром на рыбалку,хватились, а хлеба нет...
 Счас на проспект к дежурной,далеко, а надо…
 Дадада...
 Аыаа!
 Да…
 Бедняга…
 Ребята,на его месте должен быть я.
 Напьёшься  будешь!
  Давайте грузить!
  Давай, подними!
 Вааа, йайяйяй, яяя!
 Тяжёлый... Оп! В коляску... вот так его...
 Чёрт! Давай... поехали.
 Добрый вечер Семён Семёнович!
 Добрый вечер.
 Но я Вас не знаю...
 Володя.
 Сеня.
 Вам привет от Михал Иваныча!
 Аа...
 Спасибо!
 Он очень хотел Вас видеть.
 Когда?
 Да хоть сейчас!
 А... опаздаю за хлебом...
 Вы не волнуйтесь, у меня машина,Пройдёмте...
 Ну, Володя,спасибо большое!
  Не стоит.
  Счастливо.
 Отдыхайте,хорошего Вам клёва!
 Значит, вы точно будете на Чёрных Камнях?
 Дада, на Чёрных Камнях.
 Ну, ни пуха Вам, ни пера!
 К чёрту, к чёрту!
 Спокойной ночи!
 Спокойной ночи, Семён Семёнович!
 Да...
 Наши людив булочную на такси не ездят!
 Угу, угу.
 Кажется, здесь...
 Или может быть...
 Зря мы сюда приехали,Чёрные Камни ближе и клёв там лучше.
 Если я не ошибаюсь,то здесь будет такой клёв,что ты забудешь всё на свете.
 Выгружайся!
 Помогите!!!
 Спасите!!!
 СОС…
 Помогите!
 Лёлик!
 Идиот!
 Тьфу!
 Мамочка!!!
 Лёлик!!!
 Спасите!!!
 Маманя!!!
 Дяденька, чего Вы кричите?
 Иди отсюда мальчик, не мешай...
 Мам...
 Мм...
 Аы... ахы... аы...
 <i>Господу помолимся...</i>
 <i>Господи помилуй...</i>
 <i>Свято свят еси боже наш,тебе славу усылаем,</i>
 <i>отцу и сыну и святаго духу,ныне и присно и во веки веков...</i>
 <i>Помилуй...</i>
 А ну, щенок, в сторону!
 Пшёл от сюда!
 Летять уткы…
 Летять у... утки...
 ии дваа гусяя...
 Да... м...
 Шеф даёт нам возможность,реабилитироваться...
 Местом операциипод кодовым названием «Дичь»
 Как?
 Дичь!
 Он определил летний ресторан«Плакучая Ива»
 Строго на север,порядка...
 ти метров,расположен туалэт,типа сортир,обозначенный на схеме буквами «Мэ» и «Жо».
 Асфальтовая дорожка, ведущаяк туалету, проходит мимо пыхты,где буду находиться я.
 Такова наша дислокация...
 Теперь твоя задача…
 Ты приводишь клиента в ресторан,доводишь его до нужной кондиции,и быстренько выводишь освежиться...
 Убедившись, что клиент следуетв заданном направлении,со словами "Сеня, я жду тебя за столиком"
 быстренько возвращаешься на исходную позицию...
 Твоё алиби обеспечено.
 Клиент, проходя мимо пихты,попадает в мои руки...
 А дальше вопрос техники.
  Ясно?!
  Нямням...
 А, Лёлик, я только боюсь,как его довести до кондиции?
 Он малопьющий.
 Как говорит наш дорогой шеф,за чужой счёт пьют даже трезвенникии язвенники.
 Хагагагагагагагагага!
 Хм, на одну зарплату на таксине разъездишься...
 Пожалуйста, сто штук, только подряд.
 О!
 Кто возьмёт билетов пачку, тот получит...
 Водокачку!
 Бросьте свою дурацкую агитацию,я покупаю билеты не ради выигрыша!
 А ради чего?
 Газеты надо читать!
 А что?
 Хм...
 Распространите среди жильцов нашего ЖЭКа!
  А если?... А...
  А если не будут брать  отключим газ!
 Ну, в общем, всё понятно...
 Потолкайтесь по комиссионкам,загляните на рынок,посидите в ресторане...
 На вокзал можно...
 Зайдите.
 Одним словом будьте больше на виду!
 Ага...
 Естественно, у Вас будут расходы...
 Вот, возьми!
 Нет, нет, не надо, я сам...
 Семён Семёнович,ну давайте без самодеятельности!
 Вот здесь  рублей...
 Новыми?
 Ай...
 Что у Вас с головой?
 Деньги!
 Семён Семёнович…
 Понял!
 Держите…
 Зачем?
 Ну, как говорится, на всякий пожарный случай,берите!
 С войны не держал боевого оружия...
 Но это не боевое, а скорее психологическое...
 При случае можно пугнуть,подать сигнал...
 Заряжен холостыми.
 Дайте один боевой!
 Зачем?
 На всякий пожарный...
 Не надо!
 Ясно...
  Семён Семёнович, ну что ВЫ…
  Аа!… Уу...
 Аа...?
 Ээ... а...?
 А?
 Так надо!
 Угу...
 Феденька...
 и хорошо бы...
 дичь.
 Сделаем...
 Что будем пить, водку, коньяк?
 Мне бы пивка…
 Значит так, для начала бутылочку водочкии бутылочку коньячку...
 Пару пива!
 Слушаюсь.
 О, мне надо позвонить мамочке...
  Я сейчас...
  Да.
 Добрый вечер, Борис Савельевич,я заказал Феде дичь...
 Очень прошу Вас…
 Лёлик, жду,клиент будет в порядке...
 Сам шеф здесь,жду...
 Свободно?
 Занято!
 Вот оно...
 Началось...
 Только спокойно,надо действовать...
 Скажите, пожалуйста,где телефон?
 Спасибо...
 Такси?
 Говорит Семён Семёнович Горбунков.
 Горбунков.
 Да, да, Горбунков.
 Пришлите такси к ресторану «Плакучая Ива».
 Срочно.
 Спасибо.
 Нус, начнём, пожалуй!
 Нет, нет, нет, я пива...
 Нет, нет...
 Ага, следит,пусть видит, что я пью.
 Куку...
 За твою премию!
 Дай Бог  не последнюю!
 После первой не закусывают!
 Водочки…
 За твоё здоровье…
 Давай!
 Куку!
 Запей...
 Я убеждён,что каждый из Вас,когда найдёт клад,Поступит точно так же, как и я!
 А премию куда денешь?
 На полагающуюся мне по закону премию я,по совету друзей,решил приобрестиавтомашину «Москвич».
 Новая модель...
 Я счас!
 Клиент дозревает, будь готов!
 Увсегда готов!
 Идиот...
 Пардон...
 Хагагагагагагагагагагагага!
 Вы к кому?
 К тебе!
 Но?
 Не узнаёшь?
 Не узнаю…
 Может, выпьем?
 Выпьем!
 Я тебя тоже не сразу узнал...
  Да?
  Угу!
 Ты зачем усы сбрил?
 Что?
 Я говорю, зачем усы сбрил, дурик?
 У кого?
 Простите, с кем имею честь?
 Ладыженский, Евгений Николаевич,школьный друг этого дурика!
 Вы не знаете, зачем Володька усы сбрил?
 Усы?...
 Сеня,побыстрому, объясни товарищу,почему Володька сбрил усы.
 У нас очень мало времени, пей!
 Сеня?
 Хехехе, хи, хы!
 Вы уж, простите, ну обознался...
 Вот усы Вам...
 Вылитый Володька Трынкин!
 Вылитый!
 Товарищ, у Вас когда самолёт?
 Да...
 Пора...
 Ну, будете у нас на Колыме...
 Будете у нас на Колыме  милости просим!
 Нет уж, лучше вы к нам!
 Счастливо!...
 Хорошо, что он не контрабандист,симпатичный мужик...
 Зачем же я так напился?
 Сеня,ты уже дошёл до кондиции?
  До какой?
  До нужной!
 Нет...
  Тогда ещё по рюмочке!
  Не, не, не, не, больше... больше не буду!
  Должен!
  Всё!
 Сеня...
 Ты меня уважаешь?
 Уважаю, но пить не буду!
 Тогда я тебя укушу!
 Кусай!
 Агрыы...
 Геша... Геша... Геша... Геша... Геша...
 Кругом народ!
 Геша!
 А под дичь будешь?
 Под дичь  буду!
 Федя, дичь!
 Дичь!
 Тсс...
 Это дичь?
 Это дичь?
 Дичь!
  А под дичь водку не пьют!
  А что?
 Пьют этот... пшшшш...!
 Понял, понял...Федя! Ещё по сто пятьдесят Шампанского, и всё!
 Слушаюсь...
  За тебя!
  Спасибо!
 Помоему, вам пора освежиться...
 Сеня, слышишь, пора освежиться...
 Быстро, пойдём!
  А дичь?
  Пойдём!
 Дичь не улетит, она жареная.
 Быстро!
 Сеня не шали, быстро!
 Строго на север, порядка ти метров...
 Быстренько!
 Ну что?
 Сеня!
 Песня про зайцев!
 <i>В темносинем лесу,</i>
 <i>Где трепещут осины,</i>
 <i>Где с дубовколдунов</i>
 <i>Облетает листва.</i>
 <i>На поляне траву</i>
 <i>Зайцы в полночь косили</i>
 <i>И при этом напевали</i>
 <i>Странные слова.</i>
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>
 <i>Пусть боимся мы волка и сову.</i>
 <i>Дела есть у нас,</i>
 <i>В самый жуткий час</i>
 <i>Мы волшебную</i>
 <i>Косим трынь траву.</i>
 <i>А дубыколдуны</i>
 <i>Чтото шепчут в тумане.</i>
 <i>У поганых болот чьито тени встают.</i>
 <i>Косят зайцы траву,</i>
 <i>Трыньтраву на поляне</i>
 <i>И от страха всё быстрее песенку поют.</i>
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>
 <i>Пусть боимся мы волка и сову.</i>
 <i>Дела есть у нас,</i>
 <i>В самый жуткий час</i>
 <i>Мы волшебную косим трыньтраву.</i>
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>
 <i>Твёрдо верим мы в древнюю молву.</i>
 <i>Храбрым станет тот, кто три раза в год,</i>
 <i>В самый жуткий час косит трынь траву.</i>
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>
 <i>Станем мы храбрей и от дважды два,</i>
 <i>Устоим хоть раз, в самый жуткий час,</i>
 <i>Все напасти нам будут трынь трава.</i>
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>
 <i>Станем мы храбрей и от дважды два,</i>
 <i>Устоим хоть раз, в самый жуткий час,</i>
 <i>Все напасти нам будут трынь трава.</i>
 Нус…
 Придётся принимать меры, а что делать?
 Пьянству  бой!
 Но... Вы же знаете Варвара Сергеевна...
 Я всё знаю больше Вас, дорогая моя!
 Откуда у него деньги?
 Его товарищ пригласил, получил премию.
 А по протоколу,за одно зеркальное разбитое стеклоВаш муж заплатил  рублей  копеек!
 Откуда у него такие деньги?
 После возвращения от туда...
 Ваш муж стал другим!
 Тлетворное влияние Запада...
 Эти игрушки идиотские!
 А эта странная фраза:
 "Собака друг человека"...
 Странная, если не сказать больше...
 А это...
 Элементы сладкой жизни...
 И Вы знаете, я не удивлюсь,если завтра выяснится,что Ваш мужтайно посещает любовницу!
 Что?...
 Это твоё?
 Моё…
 Откуда?
 Оттуда…
 Оттуда…
 Завербовали!
 Но как он мог?
 Ах, он такой доверчивый...
 Ааа!... рука...
 Его пытали!Как же я раньше не догадалась?
 Боже мой!
 А нам всё равно...
 Что же делать?
 А дети?
 Что с ними будет?
 Аха! Какой позор!
 Аха... Есть только один выход...
 Только один.
 Только один.
 Хватит...
 Хватит!
 Шампанское по утрам пьютили аристократы, или дегенераты!
 Ааа!
 Мяяяу!
 Поехали к шефуВ таком виде...
 я не могу.
 Я должен... сперва...
 принять ваанну,Выпить чашечку кофе...
 Будет тебе там и ваанна,будет и кофэ,будет и какава с чаем...
 Поехали!
 Аа!
 Мяууу!
 Поехали...
 Геша...
 Ааа!
 Буу!
 А?
 Надя!
  Сеня...
  Наденька!
 Сеня...
 Успокойся, успокойся!
 У тебя есть, есть выход.
 Да...
 Ты должен пойти и признаться сам!
 Сам!
 В чём?
 В измене!
 Как ты могла подумать такое,ты, жена моя, мать моих детей!
 О, боже! О горе мне!
 А что, что я должна была подумать?
 Всё что угодно, но только не это!
 О горе мне!
 О горе!
 Откуда у тебя пистолет и деньги?
 Молчи, несчастная!
 Молчи!
 Сеня!
 Скажи, откуда у тебя пистолет и деньги?
 Я умоляю тебя, Сеня, скажи!
 Хорошо...
 Я тебе скажу, но никому ни слова!
 Клянусь!
 Это Государственная тайна...
 Пистолет и деньгия получил для выполненияответственного спецзадания…
 Ахаа!... Какого?
 Этого я тебе не могу сказать!
  Ах!
  Пока...
 Придёт время, ты всё узнаешь…
 Может меня даже...
 наградят…
 посмертно…
 Шикарный план, шеф!
 В : всё будет готово!
 Гениально!
 Добрый день!
 Фф! Угегагагэгы!
 Добрый день!
 Бонжур, мадам...
  Пардон.
  Мяяу!
 Я счастлив Вас приветствоватьв этом скромном, уютном…
 Салют, мальчик!
 Я от шефа.
 Всё приготовлено...
 Ксива?
 Паспорт...
 готов!
 Хаза?
 Отель «Атлантик».
 Двухкоечный нумер... оплачен!
 Клиент?
 Мм... Фас...
 Профиль...
 Гонорар?
 Во!...
 Пока что  задаток.
 Мхяуяу!
 Достаточно одной таблэтки...
 Скажите, пожалуйста,У Вас нет такого же, но без крыльев?
 К сожалению, нет...
  Нет, да?
  Нет.
 Будем искать...
 А у Вас нет такого же, нос перламутровыми пуговицами?
 К сожалению, нет...
 Нет, да... будем искать...
  Вы меня?
  Да!
 Вы меня извините...
 Я сышала...
 ну случайно, у меня есть то, что Вы ищете...
 И как раз с перламутровыми пуговицами!
 Только он у меня в гостинице...
  Вам очень нужно?
  Да!
 Тогда я Вам сейчас дам адрес.
 Я живу в гостинице «Атлантика».
 Это совсем недалеко.
 Аллё...
 В девять часов Вас устраивает?
  Ага.
  Ну и хорошо!
 Пожалуйста!
 Я Вас очень буду ждать!
 В девять, ровно в девять,гостиница «Атлантика», номер ,Анна Сергеевна...
 В девять, ровно в девять...
 Печёнкой чую, клюнула настоящая рыба.
 Как она выглядит?
  Она?
  Да.
 Во!...
 Ясно...
 Будьте осторожны,не повторите вчерашней ошибки!
 Аэ... Эа!Я ведь вообще не пью.
 Друг пригласил...
 Да, кстати, как он себя чувствуетпосле вчерашнего?
 Не знаю, он ещё не звонил.
  Хороший человек...
  Вы думаете?
 Ну ладно, идите в гостиницу, действуйтесообразно обстоятельствам.
 Возможны сообщники, проверьте!
 Оружие при Вас?
 Психическое...
 Вас услышат.
 Дайтека записку!
 Французские, "Шанель, номер пять"...
 Поехали!
 Аа! а...
 Тадари, тайдари,Тадари, райрарирамТы куда?
 А.. Спецзадание?
 Будь осторожнее, слышишь!
 Не волнуйся, всё будет в порядке!
 Сень!
 Ахх!
 Ффф!
 Пошёл!
 Клиэнт прибыл!
 Добро.
 Аа пчхи!
 Пятый, пятый, он вошёл,приём!
 Понял, Вас понял!
 Гостиница... ,Анна Сергеевна...
 Девять нольноль...
 Хха!
 Да, да, войдите!
 А, пришли...
  Добрый вечер!
  Добрый вечер!
 Присядьте, пожалуйста, я сейчас...
 Что с Вами?
 Что с Вами?!
 Да вот...
 Запонка закатилась...
 Вот...
 Отшпилилась!
 Ой, как Вы меня напугали!
 Разрешите, я Вам помогу...
 Я думала, что то случилось...
 Послушайте, как бьётся сердце...
 Стучит?
 Стучит?!
 Сстучит.
 Следить за сигналом,как только он уснёт, она погасит свет...
 Лёлик, а если он сейчас уйдёт?
 Геша, ты ушёл бы от такой женщины?
 Я  нет, но он  верный муж!
 Уу! Как говорит наш дорогой шеф,нет такого мужа,который, хоть на час быне мечтал стать холостяком!
  Хагагагагагагагагагагагагага!
  Хихи, хи... хихи, хи...
 Следить за сигналом!
 Нам бы насчёт... халата...
 Ой, я же Вам не сказала,подружка должна принести,с минуты на минуту.
 Вы не торопитесь?
 Да нет, не тороплюсь...
 Уу кххххх!
 Может, пока, бокал вина?
 Хорошо бы…
 пива…
 Ххмммм... Нет, только вино!
 <i>Слова любви Вы говорили мнев городе каменном,</i>
 <i>А фонари с глазами жёлтыминас вели сквозь туман.</i>
 <i>Любить я раньше не умела такогненно, пламенно.</i>
 <i>В душе моей неосторожно Выразбудили вулкан.</i>
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>
 …За наше случайное знакомство…
 <i>желтоглазую ночь позови.</i>
 Пейте, пейте!
 Пейте...
 Фф...
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>
 А где же подружка? Может, я завтра...
 А зачем подружка?
 Мой халатик почти как тот…
 Угу...
 Взгляните!
 <i>...пил и ждал новостей.</i>
 <i>Вы называли меня умницей,милою девочкой,</i>
 <i>Но не смогли понять, что шутитеВы с вулканом страстей.</i>
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>
 <i>Желтоглазую ночь позови.</i>
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>
 <i>В огнедышащей лаве любви.Гав!</i>
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>
 <i>Ямайским ромом пахнут сумерки,синие, длинные</i>
 <i>А город каменный попрежнему пьёт иждёт новостей.</i>
 <i>Закат опять окрасил улицукрасками, дивными</i>
 <i>...кружатсянад вулканом страстей.</i>
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>
 <i>Желтоглазую ночь позови.</i>
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>
 Не виноватая я! Он сам пришёл!
 Я видела твоё "спецзадание"
 После такой чудовищной лжи,я не хочу и не могу быть с тобой!
 Уверена, что дети, когда вырастут,поймут меня.
 На развод подам сама. Прощай!
 Доброе утро, Семён Семёнович!
 Нет, я должен немедленно ехать в ДубровкуПравильно, но не сейчас.
 Завтра утром пришлём Вам машину,как всегда такси.
 В восемь утра, Вам удобно?
 А почему не сегодня?
 Сегодня попрошу Вас выполнитьодну мою просьбу.
 Какую?
 Вам нужно обязательно встретитьсяс Вашим приятелем.
 Каким приятелем?
 Ну, с тем, с которым Вы были...
 на рыбалке, в ресторане…
 А… Геннадий Петрович...
 Угу. Встретитесь с ним,и так, между делом, скажете, что завтраВы уезжаете в Дубровку, в восемь утра.
 Угу...
 А самое главное, скажите ему,тоже так, между прочим, невзначай,что послезавтра с Вас снимут гипс.
 Гена?
 Да!
 А почему же вы его тогда не…
 Чтобы не спугнуть более крупную рыбу!
 Пардон...
 А город пил коктели пряные,пил и ждал новостей.
  Помоги мне...
  Хорошо Вы поёте!
 Мхы хыхы... Ну что Вы...
 Мхыхыхы...
 Скажите, пожалуйста, Вы давно знаетегражданина Горбункова С. С.?
 Да, к несчастью, десять лет!
 И что, все эти десять лет он пил, дебоширил,и, так сказать, морально разлагался?
 Ну нет, Вы знаете,всё это время он искусно маскировалсяпод порядочного человека!
 Я ему не верю!
 Но если хорошо знаешь человека,ему нужно верить всегда.
 О нет,Я считаю, что человеку нужно верить,только в самом крайнем случае!
  Вы так думаете?
  Да!
 Оо!
 А кстати... Вы кто такой?
 Ну, я его знаю по работе, скажем, коллега...
 Ясно  собутыльник!
 Нука иди отсюда,Миша!
 Как у вас там говорят, топай до хазы.Иди, иди!
 Хорошо, хорошо, я сейчас уйду,только один вопрос:
 Скажите, Вы хорошо это прикрепили?
 Не беспокойся, алкаш, не сорвёшь!
 А теперь  снимите!
 Шеф, всё пропало! Всё пропало!!!
 Гипс снимают, клиент уезжает.
 Хахахахаха! Хны, хны...
 Я убью его! Я во!... м... м... м... м...
  Ээ! Ээ! Ээ!
  Аа!
 Ээ! Ээ! Ээ! Ээ! Ээ!
 Доброе утро, Семён Семёнович!
 Куда это Вы в такую рань собрались?
 К своим, в Дубровку.
 Аа...
 Кто заказывал такси на Дубровку?
 Я!
 Гээ... Садитесь!
  Поехал.
  Счастливо!
 Я встретил Вас и всё былоеВ отжившем сердце ожило...
  Я вспомнил время...
  А Михаил Иваныч не смог приехать?
  Золотое...
  А Володя?
  И сердцу...
  Заняты..
  И сердцу стало...
  А звание у Вас какое?
 Ккакое звание?
 Как у Володи  Лейтенант милиции?
 Лэйтинант.
 Старшой я… ага...
 Товарищ старший лейтенант,разрешите я Вас при женебуду называть по званию"товарищ старший лейтенант"?
  Ага...
  Для солидности, можно?
 Ага... разрешаю!
 Спасибо!
 Вы, обязательно, ей скажите,что я выполнял ваше ваше спецзаданиев ресторане... а, главное  в гостинице!
  Ага...
  А чтоб она не волновалась, Завтра всё равно это снимут...
  Ага...
 Вы ей ничего не говорите о контрабандистах,золоте, бриллиантах…
 Нет, на это я пойтить не могу!
  Товарищ старший…
  Нет, мне надо посоветоваться с шефом!
 С начальством...
  С Михал Иванычем?
  Гыи!... с Михал Ивановичем.
 С Михал...
 Привет Михал Иванычу!
 Алло, алло, шеф, это я...
 Алло, шеф, это я  Лёлик.
 Лёлик!
 Уехал в Дубровку, минут  назад,на такси  бежевая «Волга»
  ОГО
 Угу...
 Понял, усё понял.
 Жешка на ой версте...
 Значит, без него...
 А... понял...
 Начинаю действовать, без шума и пыли,по вновь утверждённому плану..
 Увсё Ну как?
  Привет от Михал Иваныча!
  Спасибо.
  Эхехехе...
  Ну что?
  Всё будет в порядке,даже лучше,к жене приедете как огурчик,без гипсу, без пыли, без шуму.
  Михал Иваныч разрешил снять гипс сегодня.
  Хагагагагагага!
  Поймали?
  Поймали!
  А кто он?
  Лопух!
  Агагагагагагага!
  Агагагагагагага!
 Зачем возвращаться,не будем терять время...
 У нас есть точка на трассе,там и сымем гипс.
 Как говорит наш дорогой шеф,Михал Иваныч:
 куй железо, не отходя от кассы!
  Хагагагагагага!
  Хагагагагагага!
 Быстренько сымем гипс, выпотрошим егои полный порядок...
 Товарищ старший лейтенант,толко прошу Вас,все ценности принять по описи!
 Ну какой разговор, по всей форме:
 опись, протокол, сдал, принял,отпечатки пальцев...
 Хагагагагагагагагага!
 Вся операция займёт не более  минут.
 Пускай отмокает,а я пока соберубарахлишко.
 Дела...
 Здорово у вас здесь всё оборудовано.
 Да, приходится рвать когти,начальствоприказало менять точку,перебазироваться,вот так...
 Хыгагагагагагагагагага...
 У Вас... ус отклеился...
 Сспасибо...
 Руки верх!
 Седьмой, седьмой, что видете на трассе?
 Докладываете.
 Я седьмой, докладываю:
 по направлению к городу движетсяавтоцистерна "Молоко";
 такси не обнаружено,продолжаю обследование, приём...
 Седьмой, седьмой, такси бежевого цветав Дубровку не въезжало,обследуйте  квадрат!
 Стойте!
 Остановитесь!
 Подождите!
  Прошу Вас, отвезите в город!
  А что случилось?
 Дело государственной важности!Возможна погоня...
  Я отвезу, отвезу Вас, хорошо.
  Скорее!
 Скорее!
 Я, ведь ещё только учусь...
 Ну что Вы, время!
 Время  деньги!
 Как говорится,когда видишь деньги  не теряй времени.
 Куй железо, не отходя от кассы!
 Руки... уверх!
 Обои!... Убью!
 Хы, ха, ха!Зря старались... бриллиантов там нет!
  Как нет?
  Нет и всё!
 А откуда Вы знаете, что они там были?
 И этот, с приклеенными усами,тоже думал, что они там...
 А они уже давно в милиции… Шеф!
 Стойте!
 Стойте, идиоты!
 Как говорил один мой знакомый,покойник:
 Я слишком много знал...
 Хмххх...
 Пятый, я седьмой, докладываю:
 по лесной дороге, на большой скорости,в направлении к государственной границе,движется «Москвич» вишнёвого цвета,приём!
 Седьмой, седьмой, слушай мою команду!
 Мама!
 Лёлик, останови, Лёлик! Аа! Лёлик!
 Спокойно, Козладоев, сядем усе!
 Я встретил Вас и всё былое...
  Тут, наверное, змеи?
  Какие еще змеи?  Кобры.
  Уложи верблюда!
  Ляг! Ложись, дядя! Вась, Вась, Вась.
  Доцент, он не ложится!
  Пасть порву!
 Слышь? Пасть порву! Ложись, скотина,кому говорят?
  Где?
  Да вот там, в желтой палатке.
 Тики так! Как стемнеет, будем брать!
 Скажите, сколько весит этот шлем? килограммов  грамма чистого золота.
 Тяжелая шапочка.
 Это уникальнейшая археологическаяценность.
 Подтверждено, что это именно тот самыйшлем, который был утерянАлександром Македонским во время егоИндийского похода.
 Охранять надо было как следуетваши находки.
  У нас был сторож!
  Сторож!
 Для вас это представляет историческуюценность, а для жуликов  кусок золота.
 Они могут его распилить, переплавить идаже продать за границу.
 Личности преступников установлены.Все  рецидивисты.
 Ермаков, Шереметьев, Белый  главарь.
  Можно?  Пожалуйста.
 Очень опасный преступник.
 Какая отвратительная рожа.
 Мама, я уже опаздываю.
 Несу. Кушай, дорогой.
 Доброе утро, Евгений Иванович! Как таммой Димка, не балуется?  Ничего.
 Вы уж с ним построже.
 Проездной!
  Здравствуйте, Елена Николаевна!
  Доброе утро. Плохо едят.
 Минутку внимания!
  Сегодня завтрак у нас отменяется!
  Ура!
 Мы полетим на космической ракете на Марс.Командором назначается Игорек.
 Возьмите в руки космические ложки.Подкрепитесь основательно.
 Ракета до обеда на землю не вернется. Гениально!
  Евгений Иванович, можно Вас на минутку?
  Извини, я сейчас занят.
 Да вот товарищ настаивает.
 Попался!
 За Доцента!
 Это тебе не мелочь по карманам тырить!
 Автомашину куплю с магнитофоном,пошью костюм с отливом и в Ялту!
 Приготовились, будем брать.
  Ну, что? Толканул шлем?
  Рыбу я ловил.  Какую рыбу?
 У лодочной станции... В проруби.Косой, плавать умеешь?
  Куда плавать? В такую холодину?
 Не было у нас такого уговора!
  Засекли нас.
  С чего ты взял?
 Чувствую... Я всегда чувствую...Расходиться надо.
  Здравствуйте.  Все! Кина не будет.
 Электричество кончилось.
 Нам не страшен серый волк,серый волк, серый волк...
 Молодцы, ребята! Похлопаем!
 А теперь что же, серый волк?
 Я злой и страшный серый волк,я в поросятах знаю толк.
 Мне нравится. Только, знаешь,это страшнее.
 Там этот... Ненормальный пришел.
 Здравствуйте дорогой товарищ Трошкин.Садитесь. Грабителей мы поймали.
  Поздравляю.  Не с чем.
 Шлема не оказалось.Я там все перерыл.
 А где он  они не говорят. Молчат. Но естьидея. Меня просили поговорить с Вами.
 Мы Вам приклеиваем парик, рисуемтатуировку и сажаем в тюрьму!
 Как это? А за что же?
  Гениально! Ведь родная мать не отличиткто есть кто!  Я Вас не понимаю.
 Господи! Суд уже был, им дали по  года,но это мелочь,а этому, с которым я Вас спутал,  лет.
 Те сидят там, в Средней Азии, а этот подМосквой. Теперь ясно?  Нет.
 Вас сажают к этим. Они думают, что Вы 
 это он! И Вы узнаете у них, где шлем!
 Теперь согласны? Нет, не согласен.  Почему?
 Смешно это. А что я скажу дома?
  Скажете, что поехали на симпозиум.
  Я не могу. У меня работа, дети.
 У меня елка на носу. И вообще...неэтично это.
 Этично  неэтично! Это у нас с нимицацкаются, на поруки берут,а надо, как в Турции в старину:посадят вора в чан с дерьмом,только голова торчит и возят по городу.А над ним янычар с мечом...
 и через каждые  минут вжик мечом надчаном, так что если вор не нырнет 
 голова с плеч!
 Так он весь день в дерьмо и нырял. Так это в Турции, там тепло.
  Убегать?  Канать, обрываться.
  Правильно.
  Говорить неправду?  Фуфло толкать.
  Хорошо?  Тикитак.
  Пивная?  Тошниловка.
  Ограбление?  Гопстоп.
  Нехороший человек?  Редиска.
  Хороший человек?
 Забыл!
 Фрейфея, действительно: фрейфея.
  Парик?  Можно попробовать?
  Можно.
 Сильнее дергайте. Спецклей, голову мытьможно.  Натурально.
  Похож?  Похож, но он добрый, а тотзлой. Как Вам у нас нравится?
  Мило. А где моя кровать?
  Нары. Вам нужно занять лучшее место.
  А где здесь лучшее?
  Я же Вам говорил! Возле окна, вон там.
  Там чьито вещи.
  Сбросьте их на пол,а хозяин придет, скажите ему: канай отсюдаи так далее... Помните?  Помню.
 Все! Сейчас они возвращаются с работы.
 Не забудьте  основной упор делайте начастичную потерю памяти.
 Если будут бить  немедленно стучитев дверь.
 Хорошо! То есть, тикитак.
 Эй ты! Зачем мои вещи выбросил?
 Ты.. это... Ты того...
 Чего "того"?
 Давай... Давай... Не безобразничай...
 Так это ж Доцент! Здорово!
 А ну, канай отсюда! Точно, канай! И пусть канает отсюда,а то я ему рога поотшибаю, пасть порву,моргалы выколю! Всю жизньработать на лекарства будешь, сарделька,сосиска, редиска, Навуходоносор,петух гамбургский! Так бы и сказал...
 Физкультпривет!
 Ой, кого я вижу!
  Здорово!  Хмыренок!
 Деточка, а вам не кажется, что ваше местовозле параши?
  Кто эта?
  Никола Питерский.
 Сколько я зарезал, сколько перерезал,сколько душ я загубил!
  Моргалы выколю!
  Помогите! Хулиганы зрения лишают!
 Ничего страшного.
  Косой!  Чего?
  Ты куда шлем дел, лишенец?
  Так он же у тебя был.
  А куда я его дел?
  А я откуда знаю?
  В угол поставлю!  Чего?
 Пасть порву. Да ты что, Доцент? Откуда ж ему знать?
 Ты его всегда в сумке носил, с сумкойприходил, с сумкой уходил.
 А как нас взяли, там оказалось его и нет.
 Сам потерял и сразу  Косой.
 Чуть что  сразу  Косой.
  Ты что, не помнишь ничего?
  Не помню. В поезде я с полки упал,башкой ударился. Тут помню, тут...ничего.
  Обзовись!  Век воли не видать!
 Суд помню, как шлем брали  помню,в середине  отрезало!
  Так не бывает: тут помню  тут не помню!
 Бывает! Я вот раз надрался, проснулся вмилиции  ничего не помню!
  Как в Москву приехали помнишь?
  Нет.
  Поселились в какомто курятнике.
  А дальше?  Выпили.
 Заткнись! Дядя к тебе приехал какойто,вы толковали с ним во дворе.
  Чей дядя?  Ты говорил, чтогардеробщиком в зале... концертном.
  Не помню. А потом?
  К барыге поехали!  Куда?
  На бульвар!  Какой бульвар?
 Как называется?
  Где машины ходят!
  Адреса не назову, а так  помню.
 Заткнитесь, пожалуйста. Устроили тутромашка: помнюне помню. Дайте спать.
  Вам куда?  В тюрьму!
 Мое дело воспитывать детей, а не бегатьс вашими жуликами по Советскому Союзу.
 Меня вызывает полковник и говорит: еслиэти двое не москвичии не знают названия улиц, они могутпоказать их на месте!
 Устроим им ложный побег и они наведутнас на шлем.
 Если, конечно, вы сможете уговоритьтоварища Трошкина.  Не сможете.
 Я бросаю все дела, лечу сюда, хватаютакси, а он говорит  не хочу.  Да, не хочу.
 У меня   детей каждый год и у каждогомамы, папы, бабушки, дедушки.
 Меня знает весь Черемушкинский район.А вы хотите, чтобы я разгуливал по Москвес такой рожей, да еще в такой компании.
 Я сегодня утром забегал к вашим и сказал,что симпозиум продлили на  недели.
 В   у арматурного склада. Шофер 
 мой человек.  А деньги, шмотки?
 Готово. В стоге сена, место я знаю.
  Поймают! Как пить дать  застукают.
  Черти с вами! Деньги ваши  будут наши.
  Неудобный вагончик.
  Тут недалеко, потерпят.
 Повторите задание!
 Стать возле арматурного склада, чтобыменя не было заметно.
 Когда замечу, что двое залезли в цистернувыехать, не заполняясь, к Алибакану.
 Возле чайной остановиться и идти пить чайдо тех пор, пока эти трое не вылезут.
 Пора!
  Вы куда?  К арматурному!
  А где арматурный?  Там!
  Где там?  Там!
  Какой же это арматурный, это слесарный.
 Чего ты свистишь? Я сам видел, какотсюда арматуру брали...
 Вперед!
 За мной!
 Пронесло!
  Чего встали?
  Проходная, наверное.
 Полна коробочка! Закрывай!
 А говорил порожняком пойдет.
  Скользко.
  Как в Турции.
 Вперед!
 Быстрее... Быстрее...
 Подожди...
 Неужели Вы не понимаете, что этобессмысленно?
  Что ж они, повашему, сквозь шлангпроскочили?  А где же они тогда?
  Нет тут никакого сена.
  Сам знаю.
 Может ты опять чтонибудь забыл?
 Может не в сене, а еще где?  Пасть порву.
 Какой хороший цемент. Не отмываетсясовсем.
  А ты зачем бежал?  Все побежалии я побежал.
 Он его пришьет  век воли не видать!
 Скажи ему, что не было такого уговора!
 Сам скажи!
 Иди отсюда! Тебе что сказано?Уходи давай!
 Нехороший ты человек, Косой,злой, как собака.
 Продаст, слышь, Доцент, сразу расколется.
  Ладно, с собой возьмем.  Останови.
  Эй ты!
  Иди сюда. У тебя какой срок был?
  Один год!
 А теперь еще три припаяют... побег,статья  .
  Доцент, что делатьто будем?
  Прямо так пойдем.  Так? Засекут!
 Пусть думают, что мы спортсмены.За мной!
 Открывай дорогу, дядя!
 Физкультпривет, дядя! Салям алейкум!
 Вам что, товарищи?
 Я сейчас.
  Привет от Славина!  От какого Славина?
  От Владимира Николаича.
  Не знаю такого. А что вы хотите?
  Для нас должны быть места.
  А сколько вас?  Трое! То есть, четверо,один лишний.
 Всем места будут.Давайте паспорта.
 Вечером тренер подвезет.
  Из какого общества?  "Трудовые резервы".
  А что "Динамо" бежит?  Все бегут.
  Ключи же есть!
  Привычка.
  Жрать охота!  Очень охота.
 А в тюрьме сейчас ужин... макароны.
 Вот что. Отсюда ни с места,я скоро вернусь.
 Товарищ! Вы не могли бы мне на несколькоминут одолжить какиенибудь брюки?
  Наши вещи еще не подвезли, а мне надо...
  Может козла забьем?
 Потом.
  Милиция.  Лейтенанта Славина.
  У нас такого нет.  То есть как нет?
  Так. Нет и не было.  Я  Доцент!
  Поздравляем!
  Вас что, не предупредили?
  О чем?
  Мальчик, а это какой город?
  Новокасимск.
  А Алибакан где?
  Далеко,  км отсюда.
  Садитесь.  Спасибо, я постою.
 Я из Москвы. Ваш коллега. Заведую мдетсадом.
 Нас четверо.  И все заведующие?
  Вроде.  Ну, рассказывайте.
 В цистерне, где мы ехали, оказался цемент,случайно.
 Верхняя одежда пришла в негодность.Мне очень неловко, прошу Вас,одолжите мне   рублей  копеек на  дня.
  А хватит ли на четверыхто?
 Хватит. Я ж подсчитал!
 Пошли!
 Здесь у нас будет игротека...
 ...а вот здесь будет спортзал. Мне нравится.  Тем более.
 Вот вы с вашими заведующими освободитеэту комнату от радиаторов.
 Сложите их под лестницей и я вам плачу рублей. Идет?
 Идет. Только у меня к Вам просьба.Мы работать будем ночью.
 Вы Ваши  рублей положите в эту тумбочку,а на двери замок повесьте.
 Когда мы там все вытащим, эта дверьосвободится и мы заберем нашу зарплату.
 Только учтите, мой милый коллега:замок будет крепкий!
 Шах!
  Ходи лошадью, лошадью ходи, дурак!
  Отстань! Мат!
  Извините.
  Благодарю за внимание.
  Все?
  Нет, не все.
 Против бритвы  пиджак и брюки.
  Только пиджак.
  Лошадью ходи!  Отвались!
  Лошадью ходи, век воли не видать!
 А мы вот так!
  Пошел?  Ну, пошел.
 Мат. Отдавайте пиджак.
 Ты чего делаешь? Ты кого бьешь?
 Ухи, ухи, ухи!
 Товарищи, товарищи, вы что, с ума сошли?
 Отставить!
  Сейчас же раздеться и вернуть вещи!
  А это видал?
 Вот тебе.
 Снимай!
 Стыдно, стыдно, товарищ!
 Встать!
 Вот что. Если мы не хотим снова за решетку,если хотим до шлема добраться,с сегодняшнего дня все склоки прекратить.Не играть, не пить, не воровать без меня.
 Жаргон и клички отставить, обращатьсяпо именам, даже когда мы одни.
  Тебя как зовут?  Гаврила Петрович.
  Тебя?  Федя!  Тебя?  АлиБаба!
 Я сказал клички отставить!
 Это фамилия, а имя  Василий Алибабаевич,Вася.  Хорошо!  Как верблюда.
 Меня будете называть Евгений...Александр Саныч! Ясно?
 Ясно. Сесть.
  Как стемнеет, кассу будем брать.
  И он пойдет?  Все!
 Так он же на этом скачке расколется,редиска, при первом же шухере!
 Поди сюда, Федя, возьми бумагу, пиши:
 редиска  нехороший человек,раскалываться  предавать, сознаваться.
 Шухер  опасность, скачок  ограбление.
 Записал?
 Теперь, Федя, скажи Васе все, что тыему сказал, на гражданском языке.
 Этот нехороший человек предаст нас припервой опасности.
   я.
  я.  Чего? я, филонишь, гад!
 Александр Саныч! А Гаврила Петровичпо фене ругается!  Отставить разговорчики!
 Этот Василий Алибабаевич...этот... нехороший человек...
 мне на ногу батарею сбросил, падла!
 Здесь!
  Может они его убили?
  В  он ушел из гостиницыи пристроил свою команду на городскомстадионе.
 В  приобрел четыре тренировочныхкостюма.
 В данный момент они направляются к нам,очень медленной скоростью.
 А я думал, нету Вас в живых,дорогой мой!
  Спать охота! Может я покемарю,Гаврила Петрович?  Нет!
 И так здесь торчим у всех на виду, кактри тополя на Плющихе...
 Ты еще здесь разляжешься, как собака.
  Чего плюешься, Вася?
  Шакал я паршивый  у детей деньги отнял,детский сад ограбил!
 Культурный нашелся! Когда ты у себя наколонке бензин ослиной мочой разбавлял 
 не был паршивым? То бензин, а то дети...
  Куда пошел?  Тюрьма!
  Стой!  А чего ты его держишь?
 Пусть идет. Год у него был, три за побег,пять за детсад. Иди, иди, Вась.
 Читать!
 Распишитесь: деньги на четверых,суточные, квартирные, одежда.
 Это Вам.
 А почему на четверых? Мне что, этогоВасилия Алибабаевича с собой таскать?
 Придется. Если его арестовать, у тех будетповод для подозрений.
 В Москве будете жить по адресу:Конный переулок, дом .
  А квартира?  Выбирайте любую. Домпредназначен к сносу, жильцы выселены.
  Но ведь там не топят!
  Не топят, и света нет.
 Не лучше ли им остановиться у меняна даче под Москвой?
 Спасибо! Только на нейтральной территориимне будет спокойнее.
  А правда, что за побег  года дают?
  Дают!
  Так вот я требую, чтоб на моих это нераспространялось.  Это само собой!
 Раз, два, три, четыре!
 Во дает! Видно он здорово башкойтреснулся...
 Доцент, а Доцент, а шкаряты себемилицейские купил!
 Так это восточный базар был, а не ГУМ.
 Вон такси. Останови.
  Шеф! Свободен?  Свободен.
 Здесь? Вон деревья, вон бульвар,вон дом серый.
 Ну, человек! Ты что, глухой? Тебе сказали:дерево там такое...
  Елка, что ли?
  Сам ты елка! Тебе ж говорят: во!
 Говори ты толком, и так уже  рублейнаездили.
  Пруд там был?
  Не было. Лужи были.
 Может памятник?
  Памятник был.
  Чей памятник?
  Ну, а я знаю? Мужик какойто.
  С бородой?  Нет!
  С бакенбардами?  Не помню я.
 В пиджаке!
  Сидячий?  Чего?
  Сидит?  Кто?
  Мужик этот твой!
  Во деревня! Ну ты даешь!
 Кто же его посадит? Он же памятник!
  Куда?  Домой!
 Карту купи, лапоть!
  Вот билеты на концерт, проверим вариантс гардеробщиком.  Нашел, нашел!
 Вон мужик в пиджаке!
 А вон оно, дерево!
  Девочка, ты меня не узнаешь?
  Нет.
  Слушай, Доцент, я говорил тебе, что язавязал?  Говорил.
  Я говорил тебе  лучше не приходить?
  Ну... говорил.
  Я говорил тебе  с лестницы спущу?
  Говорил.
 Вот и не обижайся!
  Что это у тебя?  Надо!
 Ноги вытирайте, пожалуйста.Двери закрывайте.
  Ну ты даешь!
  Нравится?
 Кушать подано! Садитесь жрать, пожалуйста. Молодец, Василий Алибабаевич!
 Картошечка!
 А еще вкусно, если ее в золе испечь.Мы в детдоме, когда в поход ходили...
 А вот у меня на фронте интересный случайвышел. Мы как раз под Курском стояли...
 Во заливает! На фронте! Тебя сегодня какс лестницы башкой скинули,так тебе и вторая половина отказала. Да, действительно.
  В лесу родилась елочка, в лесу она росла Зимой и летом стройная, зеленая была.
 И вот она нарядная на праздник к нампришла...
 И много, много радостей детишкампринесла...
 Сан Саныч! Давай червонец, керосинкубуду покупать.
  Примус очень худой  пожар может быть.
  Есть дать червонец.
  Нету. Были, а теперь нет.
  Потерял?
  Может выронил?
  Нет, таксист спер. Точно таксист!
 Мне его рожа сразу не понравилась! Да рожито у нас у всех хороши!
  Что теперь делатьто?
  На дело надо идти, Доцент.
 Заткнись! Слушай, Доцент, мы сейчас сХмырем на базарчик сбегаем.
 Вместе пойдем.
 Эй, гражданина! Ты туда не ходи,ты сюда ходи,а то снег башка попадет 
 совсем мертвый будешь!
 Бабушка, туда не ходи, сюда ходи.А то снег башка попадет!
 Пора!
  Здравствуй.  Здравствуйте.
  Скажите...  Погода хорошая, не правда?
  Хорошая...  Иди! До свидания!
 Вежливость  лучшее оружие вора...
 Ты на третьем, ты на пятом! Выполняйте!
  Чегойто ты вздыхаешь?
  Шакал я паршивый, все ворую, ворую...
  Чегойто ты воруешь?
  Вот на шухере здесь сижу...
  Украли уже! Ну, я пошел.
  А ну погоди, стой.
  Как из балета! Белый лебедь!
  А ты смотрел?
 Мы с женой в м взяли отпуск и махнулив Москву.
 Она меня на балет таскала.
  А где она теперь, женато?
  Нету.  Умерла?
 Я умер.
  Маскироваться нужно, Доцент.
  Что?  Дворничиха нас засекла.
 Теперь так на улицу не покажешься 
 заметут.
 Женские туфли хочу,  штуки,размер  ,  , .
 Ножки!
  Девушка, а который час?
   .
  Девушка, а как Вас зовут?  Таня.
  А меня Федя.
 Ну и дура.
 Этот! Он тогда к тебе приезжал.
  Заметут нас здесь.
  Спрячьтесь в туалете.
 Зайди! Надюша, ко мне пришли.
 Узнаешь?
 Завтра в сквере у Большого театра,в пять!
 Извините.
  Девочки, а вы случайно, не ошиблись?
  Заходи, дядя! Ну чего уставился?
 Извините.
 Ну где же он? Застукают нас здесь.В дамский идти надо.
 А вот еще одна.
 Пошли.
 Деньги! Деньги там под половицей лежат.
 Понятно! Вот кто деньги украл!Редиска!
  Ответь за редиску!  Я тебе отвечу!
  Прекратить! Отставить!
 Шухер!
 Этот закон давно известен,Не интересен мир без песенИ если даже дождь идет с утра,Надо, чтоб люди точно знали:
 Нет оснований для печали,Завтра все будет лучше, чем вчера...
 Проснись и пой, проснись и пой,Попробуй в жизни хоть разНе выпускать улыбку из открытых глаз... Ждите меня здесь.
 Профессора Мальцева, пожалуйста.
  Федя! Ты?  Мишка! Здорово!
  А я смотрю, ты это или не ты?
  Не он это.  Да погоди ты.
  Рассказывай, как ты? Где ты?
  Работаю на шарикоподшипнике, инженер.
  А ты?  Я?
  Вор он.  Это не смешно, тетя.
 Не смешно. За мной. Куда?
 На даче будем жить, у барыги одного,договорился сейчас.
  Кто это?  Ермаков Федя, мы с нимв детдоме вместе были...
 Обиделся, значит.
 Знаешь что, Доцент, ты, конечно, воравторитетный, но зачем ты при Мишке?
 Он видал какой  не то, что мы...
 Он видал, как обрадовался? А ты при нем...
 Что он теперь подумает? А чего ему думать? Завидовать будет.
 А как же? Он кто? Инженеришка рядовой.Ну что у него за жизнь?
 Утром на работу, вечером с работы,дома жена, дети сопливые.
 Ну, в театрик сходит, ну в санаторийсъездит в Ялту. Тоска смертная!
 А ты? Ты  вор! Джентльмен удачи!
 Украл, выпил  в тюрьму.
 Украл, выпил  в тюрьму.
 Романтика!
 А ты говоришь... Конечно завидует.
 Раз, два, три, четыре...
 Выше ноги, не филонить!
 Встали в середину!
 Раз, два, три прихлопа...Раз, два, два притопа...
 А теперь переходим к водным процедурам.
  Доцент, у меня насморк.  Пасть порву!
  Только это и знаешь...
 Спасибо. О том, что Вы меня виделив Москве, пока никому ни слова...
 Почему в таком виде был? Это чтото вродеконкурса на звание лучшего Бармалея.
 Кушать подано!
 Я же сказал, ничего не трогать!Инструмент сломаешь!
 А он еще губной помадой на зеркалеголую женщину нарисовал.
  Чего?
  Ну вы будете жрать или нет?
  Картошечка!
  Руки!  Чего руки?  Покажи руки!
 Вымыть!
 И поесть нельзя! Вымыть, вымыть!
 Сан Саныч! Давай червонец, пожалуйста.Газовую керосинку буду покупать,а то тут плитка не горит совсем.
 Слушай мою команду! Руками ничего нетрогать! Огонь не разводить!
 Ты выстираешь все белье, а вы...
 ...вам английский язык... Выучить от сихдо сих. Приеду  проверю.
 Если не выучите  моргалы выколю,пасти порву, и как их, носы пооткушу.
  А зачем нам английский?
  Посольство будем грабить!
  Карандаш?  Э пенсил.  Ес...
  Стол?  Э тейбл.  Ес.
  Девушка?  Чувиха.
  Да нет, поанглийски, ну? Герл!
  О, ес, герл!
  Ес, ес, ОБХС.
  Здравствуйте! Значит, это вы и есть?
  Нет, это не мы. Хозяева в Москве.
 Знаю. Я и есть хозяйка.
 Это Вася. Наш младший научный сотрудник.
 Какие молодцы! Чистота, порядок.А вот моего мужа не заставишь стирать.
 Доцент бы заставил!
 Пойдемте чай пить. Я вам торт привезла.
 Дочь хозяинабарыги. Только она думает,что папаша ее ученыйи про нас он ей тоже насвистел, что мыученые, смотри, не расколись!
 Я спрашиваю папу, кто это у нас там?Он отвечает  это мои коллеги...
 ...археологи из Томска.Я скорей сюда.
 Когда мы были у вас в Томске, вашпрофессор Зеленцов нас так принимал!
 А что, профессор не приехал? Нет. Доцент приехал.
  А как Вас зовут?
  Людмила.  А меня Федя.
  А над чем вы сейчас работаете?
  Да так... ищем.
 Как это интересно отнимать у землидавно ушедшие забытые тайны!
 Как я вам завидую!Возьмете меня с собой?
 Ведь у вас есть должности, которыене требуют особой подготовки?
 Повариха или еще чтонибудь?
  Это все от способностей зависит.
 Вот у меня один знакомый, тоже ученый,у него  класса образования,а он десятку за полчаса так нарисует,не отличишь от настоящей!
  Ну, он?
  Черт его знает... Проверю.
  Простите, спичек не найдется?
  Не курю.
  Что?  Нет, не он.
  Легавый.  Точно.
 Проверка показала, что по адресамсообщников Доцента, шлема нет.
 Остается последняя версия  гардеробщикПрохоров.
 Однако проверить эту версию не удалось:на встречу Прохоров не явился.
 Вероятно чтото заподозрил. С работыуволился, дома не появлялся.
 А что делать нам?
 А Вам тысячи извинений, огромное спасибо.Снимайте парик, смывайте наколки,идите домой, встречайте Новый год.Большое Вам спасибо.  А мои?
 А Ваших подопечных мы сегодня жевернем на место.
 А если гардеробщик найдется,мы опять можем понадобиться?
 Не хотелось Вам говорить, но сегодня изколонии бежал Белый  Доцент.
 Невероятно, но факт. Вам оставаться втаком виде опасно.
 Может завтра? Всетаки Новый год и онипосвоему тоже старались.
 Живем мы за городом, маловероятно, чтоДоцент нас может найти.
 Хорошо, только с дачи ни шагу!Да, мы переслали Ваше письможене Шереметьева, вот ее ответ.Адресовано ему.
  Первого обедаете у нас, обещаете?
  Обещаем!
 Жалко, такой хороший женщин, а отец 
 барыга, спекулянт.
 Вы чего разорались? Вам кто позволилвыходить?  Явился... Нехороший человек.
 Вася... Гаврила Петрович... Федя...
 Пришел Новый год. Я желаю, чтоб в этомновом году у вас все было поновому.
 Всякое может случиться, но знайте:где бы вы ни были, где бы я ни был,я всегда буду помнить о вас,я обязательно вас найду.
 А сейчас... Одну минутку... Кудайто он?
 Кто его знает? У него теперь ничегоне поймешь.
 А чего тут понимать? Где хошь, говорит,найду и горло перережу.
  Прямо на смерть?
  А то как же!
 Он, говорят, Рябого бритвой по горлу  чики приветик.  Совсем озверел, шакал.
 Кто к вам пришел? К вам пришелДед Мороз, он подарки вам принес!
  Федя, поди сюда.  Чего я такого сделал?
  Иди, иди. Носи на здоровье, домашние.
  А на фига они мне? У меня и домато нет.
  Будет, все впереди.
 А пока и в тюрьме пригодятся. Носи. Только и знаешь, что каркать.
 Это тебе, Вася...Гаврила Петрович, это тебе.  Спасибо.
 Чистая шерсть. Это тебе тоже.
 Ну, будем.
 Кислятина. Скучно без водки.
  А что, обязательно напиваться, как свинья?
  А что еще делать?
 Можно просто так посидеть, поговоритьпо душам.
 А я не прокурор, чтоб с тобой по душамразговаривать.  Можно поиграть.
 Во дает! Нашел фраера с тобой играть!У тебя в колоде девять тузов.
 Почему обязательно в карты?
 Вот хорошая игра, в города.Я говорю "Москва",а ты на последнюю букву "А"  Астрахань.
 А ты на "Н"  Новгород, понимаешь?
 А теперь ты, Федя, говори на "Д".
  Воркута.  Почему?  Я там сидел.
  Хорошо. А ты, значит, на "А".
  Джамбул.  А при чем тут Джамбул?
 Потому что там тепло, там мой дом,там моя мама.
 Тогда давайте так поиграем. Я выйду, вычегонибудь спрячете, я вернусь  найду.
  Ты б лучше шлем нашел.
  Помолчи.
  Мы будем прятать, а он дырка смотреть?
  Зачем? Давай ты выйдешь и спрячешь.
 А ты гляди, чтоб я не подглядывал. А почему я? Чуть что  сразу Федя.
  А я тебе пасть порву, паршивец этакий!
  Пасть, пасть...
  Доцент, ты был когданибудь маленький?
  Был.
  У тебя папа, мама был?
  Был.
 Зачем ты такой злой? Зачем как собака?
 Хмырь повесился.
  Сам пришел.  А, и ты здесь.
 Я было к тебе сунулся, да чувствую,засада там.
 Митяй, схорониться мне надо.
 Пошли.
  А куда это мы?  Иди.
  Извините, доктор, что напраснопотревожили Вас.  Ничего.
 Дайте ему валерьянки, чаю теплого ипусть поспит.  Спасибо.
  Больно, Гарик?
  Больно, Вася. Прочти.
 Опять.
 "Здравствуй дорогой папа! Мы узнали, чтоты сидишь в тюрьмеи очень обрадовались, потому что думали,что ты умер."
 Какая зараза хмыренку этому на Хмырянакапала?
 "И мама тоже обрадовалась, потому чтокогда пришло письмо, она целый деньплакала, а раньше она говорила, что тылетчикиспытатель."
 Летчикналетчик...
 "А я все равно рад, что ты живой, потомучто мама говорит,что ты хороший, но слабохарактерный."
 Точно! Слабохарактерный  стырил общиеденьги и на таксиста свалил.
 Канай отсюда! Рога поотшибаю, редиска!
 Прекратить!
 Как вам не стыдно! Вам по  лет,половина жизни уже прожита.
 Что у вас позади? Что в настоящем?Что впереди?
 Мрак, грязь и ничего человеческого!Опомнитесь, пока не поздно. Вот мой совет.
 Слышь, Доцент, сматываться надо:врачиха в милицию накапает.
  Не накапает.  Почему?
  Я ее того, бритвой по горлу...
 ...в колодце она лежит, можешь посмотреть.
 Сколько у меня было? Один год.
 Сколько за побег дадут? Три!
 Сколько за детский сад и квартира?Пускай десять!
 Сколько всего будет? .
 И я за паршивый   лет эта гадюкатерпеть буду?
 Который старуха в колодец положила?Вы как хотите, а я иду милицию.
 Иди! Тебя он не тронет.
 А Вы? Так и будете терпеть его досамой смерти, да?
 Вась, я ему давеча говорю: у менянасморк, так он...
 Хватит, со своим насморком надоел.Иди сюда...
  Где вы здесь?
  Тута.
  Чегойто вы?  Ковер чистить будем.
 Вот что, товарищи. Финита ля комедия.Прежде всего снимаю это.
 Раз, два...три!
 Вот отсижу срок и все. Завяжу!На работу устроюсь.
  Кем? В родном колхозе сторожем.
  Почему сторожем?
 Могу снег чистить, кирпичи класть илипереводчиком, английский я знаю.
 Если б мы еще шапка принесли!Доцент кто? Жулик.
 Жуликов много, а шапка одна. За шлем нам бы срок сбавили.
 Куда он его дел? Все вроде обошли.
 Жулик! Я тебе говорил, у меня насморк?А ты: пасть, пасть.
 Нырять заставлял в такую холодину! Когда он тебя нырять заставлял?
 Когда нас брали. Помнишь, говорит,я рыбу ловлю, а ты ныряй.
  Постой, что он тогда про рыбу говорил?
  Рыбу я ловлю в проруби,а ты, говорит, Косой, плавать умеешь? В проруби он шлем спрятал, вот что!
 Точно! Вспомнил, нехороший человек!В проруби он, в Малаховке!
 Что ж ты молчал? Жлоб! Хоть бы запискуоставил, когда вешался.  Пошли.
  А его?  Ничего, пусть сами забирают.
 Такого кабана носить. Пошли!
 Археологи! Ау!
  Нет там ни фига.  Там он, на дне.
 Нырнуть надо.
 А почему я? Как что  сразу Косой.
 Вась, скажи ему, пусть сам лезет.
 Да не могу! Холодно, заболею я.
  Щас только вешался, а щас простудитьсябоится!  Физкультпривет!
 Ну, ныряй! Быстро!
  Где тут лодочная станция?
  Вон там.
 Пришить бы вас, да возиться некогда!
 Теперь две штуки стало.И там, на даче, еще один.
 Стой!
  Раз!
  Молодец, Федор Петрович, молодец!
  Два.
  Чем больше сдадим  тем лучше.
 А мы?
 Сдаемсуу...
 Обрили уже!
 Подмосковные деревни:Тропарево, Чертаново,Медведково, БеляевоБогородское,и, конечно же, Черемушкине подозревали о том,что обретают бессмертиев те грустные для них дни,когда их навсегда сметаютс лица земли.
 Деревня Черемушки дала своеимя московским новостройкам,которые расположилисьна югозападе нашей столицы.
 Теперь чуть ли не в любомсоветском городеесть свои Черемушки.
 В былые времена, когда человекпопадал в незнакомый город,он чувствовал себя одинокими потерянным.
 Вокруг все было чужое: дома,улицы и даже жизнь.
 Зато теперь совсем другоедело.
 Человек попадаетв незнакомый город,но чувствует себя в нем,как дома.
 До какой нелепости доходилинаши предки.
 Они мучились над каждымархитектурным проектом.
 А теперь во всех городахвозводяттиповой кинотеатр "Ракета",где можно посмотретьтиповой художественныйфильм.
  А апельсинчики у вас есть?
  Апельсины там.
 Все на ярмарку сюда,Тут игрушки и хлопушки,У нас много тут подарков,Приходите к нам, друзья.
 Название улиц тожене отличается разнообразием.
 В каком городе нетй Садовой, й Загородной,й Фабричной, й Парковой,й Индустриальной,й улицы Строителей!
 Красиво, не правда ли?
 Одинаковые лестничныеклеткиокрашены в типовой приятныйцвет.
 Типовые квартиры обставленыстандартной мебелью,а в безликие двери врезанытиповые замки.
 Женечка, у меня к тебенеожиданное предложение.
 Правда?
 Не пугай.
 Жень, давай встречатьНовый Год вместе?
 Конечно, вместе.Мы и собираемся вместе.
 Нет.
 Ты не понял.Давай совсем вместе, а?
 Это как "совсем"?Я не понимаю.
 Не пойдем к Катанянам.
 Нет, Галя, это неудобно.Мы же договорились.
 Это мои друзья. И тыприготовила салат из крабов.
 А я так люблю крабы!
 Тем более! Съедим их вместе.
 Где ж мы их съедим?
 Какой ты непонятливый!
 Мы же будем встречатьздесь, у тебя.
 Вот тут вот?
 А Катаняныто как?
 Олег предлагает встречатьНовый Годв ресторане Останкинскойбашни.
 Дай мне макушечку.
  Он вращается.
  Кто?
 Ресторан вращается.
 Ну, если ты хочешь вращаться,тогда, конечно, вращайся.
 Я хочу встречать Новый Годс тобой.
 Правда? Давай!
  Глупый какой!
  А кого мы еще позовем?
 В томто весь и фокус,что никого.
 Подожди, как "никого"? А мама?С нами будет встречать?
 А мама уйдет. Все приготовит,накроет на стол, я ей помогу.У тебя мировая мама!
 Замечательная идея!Как я самто не догадался?!
 Но ктото же должен бытьсообразительным?
  Это будешь ты.
  Женька, прекрати!
 А как же Катаняны?Я не понимаю...
 Олег предлагает мне встречатьНовый Годв Суздале в монастыре!
 К черту Олега!К черту монастырь!
 Я не хочу в монастырь.Я хочу быть с тобой.
 Со мной?
 Простите, как мне пройтина ю улицу Строителей?
 Улица Строителей вон затеми высокими домами.
  Там увидите церковь.
  Спасибо.
 Мы будем встречатьНовый Год вдвоем. Ты и я.
 Я выпью...
 Разбуянюсь, расхрабрюсь...
 И наконец, скажу тебе все,что я должен сказать.
 Женька!
 Неужели ты сделаешьмне предложение?
 После двухлетнего знакомства...
 Давай подождем до Нового Года,должны пробить куранты...
 Давай подождем...
 Просто, я боюсь, что у тебяникогда не хватит смелости.
 Это трусость... старогохолостяка.
 Знаешь, я уже делалпредложение одной женщине.
 К моему великому изумлению,она согласилась.
 Но когда я представил себе,что она будет жить в моейкомнате,И каждый день...
 Мелькать у меня передглазами...
 Тудасюда, тудасюда...
 Я не выдержал и сбежалв Ленинград.
 А от меня ты тоже убежишь?
 Нет, от тебя не убежишь.
 Все решено окончательнои бесповоротно.
 Держался, держалсяи рухнул.
 Женя...
 А как ты считаешь, когдалюди поют?
 Поют?
 Когда? На демонстрациях.
  Так... А еще?
  В опере поют.
 Когда выпьют, поют.
 Балда! Знаешь, когда людипоют?
  Когда нет слуха и голоса?
  Нет.
  Когда они счастливы.
  Правильно.
 Никого не будет в доме,Кроме сумерек,Один зимний деньВ сквозном проемеНезадернутых гардин,Незадернутых гардин.
 Только белых мокрых комьевБыстрый промельк маховой,Только крыши, снег и кромеКрыш и снега никого,Крыш и снега никого.
 И опять зачертит иней,И опять завертит мнойПрошлогоднее уныньеИ дела зимы иной,И дела зимы иной.
 Но нежданно по портьереПробежит вторженья дрожь,Тишину шагами меря,Тишину шагами меря,Тишину шагами меря,Ты, как будущность, войдешь.
 Ты появишься у двери,В чемто белом, без причуд,В чемто впрямь из тех материй,Из которых хлопья шьют,Из которых хлопья шьют.
 Никого не будет в доме,Кроме сумерек,Один зимний деньВ сквозном проемеНезадернутых гардин,Незадернутых гардин.
  Мария Дмитриевна...
  Тише!
 С наступающим.
 Чего ты кричишь?
 А что?
  Мама! Кто там?
  Соседка пришла за луком.
  А что случилось?
  Павлик, зайди завтра.
 Я сегодня улетаю в Ленинград.
 Счастливого пути!
 Чего ты хулиганишь?
  Мама, кто там опять?
  Телеграмма от тети Веры.
 Помните, вы в детствеучили нас говоритьтолько правду?
 Бывают такие случаи,когда неплохо соврать.
 А то, что нас в бане ждутМишка с Сашкой?
 Это ничего.
 А из бани я улетаю в Ленинград.
 А чего это ты летишьв Ленинград?
 Ирка задержалась тамв командировке,и я лечу к ней встречатьНовый Год. А что случилось?
  Пока это тайна.
  Какая тайна?
  Со временем ты все узнаешь.
  У Женьки от меня тайн нет.
 Иди в баню.
 Женька, мне пора.У меня еще столько дел!
  Галя!..
  Что?
 Галя...
 Дело в том...
 Ну, как это говорится?..
 Я люблю тебя.
 Хочу, чтоб ты стала моей женой.
 Но я же вечно буду мелькатьу тебя перед глазами.
 Мелькай.
 Мне этого очень хочется.
 Вот ключ. В  приходивстречать Новый Год.
 Салат принести?
 Салат?
 Я не понял главного:ты согласна?
 Но я же взяла ключи.
 А это что значит?
 А ничего это не значит.
 До вечера. Маме приветпередавай.
  С Катанянами не очень хорошо...
  Обойдутся.
 Мама!
 Средь шумного бала,Случайно...
 В тревоге мирской суеты...
  Мне кажется, я женюсь.
  Мне тоже так кажется.
 Ну и как тебе Галя?
 Ты же на ней женишься, а не я.
 Но ведь ты же моя мама!
 Главное, чтобы ты это помнилпосле женитьбы.
 Я так понимаю, что Галя тебене нравится.
 Я не могу сказать, что я от неев восторге,но, в общем, она неглупая,воспитанная.
 Понятно.
 Если ты сейчас не женишься,ты не женишься никогда!
 Мне  лет, между прочим...
 Это бестактно с твоей сторонынапоминать мне о возрасте.
 Хоть я и не обижаюсь.
 Пусти!
 Перестань, я не обижаюсь.Я же мировая мама!
 Я все приготовлю и уйдук приятельнице.
  Куда делись бокалы?
  Сейчас найдем. Бокалы!
 Они здесь.
 С этим переездом ничегоне найдешь.
 Тут их нет.
 Вот они!
 И всетаки, что она во мненашла?
 Она намного младше меня.
 И потом, она такая красавица!
 Я тоже удивляюсь, что онавыбрала такого болвана.
 Болвана?
 Зачем ты говорил ей проЛенинград?
 Когда делают предложениеодной женщине,то не вспоминают про другую.
  Ах, вот так делают!
  Да, так.
 Вот теперь я все понял!
 Как делают предложение,я теперь понимаю.
 Болтун!
  Кто это все время звонил?
  Павел.
 Он уезжает в Ленинград.Я его выставила, чтоб не мешал.
 А может, мне всетаки пойтив баню?
 Ничего не будет плохого,если ты встретишь Новый Годчистым.
 Решено, иду мыться.
 Ванная в каждой квартире 
 это правильно.
 Это цивилизация.
  Ты мне говоришь?
  Тебе.
 Но сам процесс мытья,который в бане выглядит,как торжественный обряд,в ванной просто смывание грязи.
 И потом, пожелание"с легким паром" в ванной!
 На свеженького.
 Но разве в ванной есть пар?
 Миша прав, баня очищает.
 Ой, ребята!
 Как тут ни прекрасно,но мне пора.
 Всетаки ты нехороший человек.
 Мы все ждем...
 А чего вы ждете?
 Ты что, хочешь уйти сухим?Не отметить своей женитьбы?
 В бане?
 Вообщето, Женя прав,в бане не отпускают.
 Если бы не я, вы бы всетут пропали.
 Вот!
 Нет, я не буду, не могу.
 По одной, потому что личномне на аэродром.
 Люди, не волнуйтесь!
 Всем надо быть в форме.
 Ребята, давайте завтра.Приходите ко мне.
 Я вас с женой познакомлю.
 Завтра я буду в Ленинграде.
 Ну, пей.
 Интересно, что ты выбрал?
 Не "что", а "кого"!
 Это ужасно: водка после пива.
 У меня было ночноедежурство...
 Вот шоколадка, хоть какаятозакуска.
 Ладно, давайте по глоточку.
 Павел, скажи тост.
 Ты из нас самыйкрасноречивый.
  А ты из нас самый недалекий.
  Спасибо.
 Я говорю...
 Выпьем за Женечку Лукашина.
 Давайте, без дураков.
 Самого застенчивого из нас,который, наконец, преодолелэто качество и женился.
 Последним из нас.
 Жень, сейчас серьезно.Будь счастлив!
  Будь счастлив, Женя.
  За это надо выпить.
 Это, правда, серьезно.
 Слушай, а как ее зовут?
 У нее прекрасное имя.
 Галя.
 И, что примечательно, редкое.
 Ребята, положение безвыходное.
 За Галю!
 За Галю до дна!
 Ну, Галка, будь счастлива!
 Какие вы всетаки мерзавцы!
 У меня было ночное дежурство...
 Ох, теплое!
 Расскажи, как вы познакомились?
 Это целая история.
 Она пришла ко мнев поликлинику.
 Она что, больная?
 Нет.
 У нее был вывих.
 Все ясно. Именно поэтому оназа тебя и выходит.
 Выпьем за то, чтобы они обабыли здоровы.
 Ты что, их рожаешь?Убери сейчас же!
 Жена велела взять для гостей.
 Если мы в таком темпе будемпродвигаться,я не попаду на аэродром.
 Паша, положись на меня,я никогда не пьянею.
 Дай свой билет.
 Это категорически мнене на здоровье!
 Она подумает, что я алкоголик!
 Неслыханно! Докторотказывается пить за здоровье.
 Черт меня дернул пойтис вами в баню.
 Расскажи, как ты с нейпознакомился?
 Ты мне? С кем?
 С Галей. Или у тебя естьеще ктонибудь?
 Нет, у меня никого нет,я холостой.
  За что?
  Выпьем за холостяка.
 За холостую жизнь ура!
 За это надо выпить!
 Вамто хорошо!
 А я как представлю себе,какой будет скандал,если я, может быть, придудомой встречать Новый Год!
 Люди, у меня родился оченьважный тост.
 Тебе больше нельзя,ты сегодня женишься.
 Это я не забыл.
 Если забудешь, я тебе напомню.
 Ребята, давайте выпьемза нашу дружбу!
 Умница!
 Красиво говоришь!Ты прирожденный оратор!
 Подвинься немножко.
 Давай взвесимсяна брудершафт.
 Сколько мы с тобой в суммепотянем?
 Ребята, родился лирическийнежный тост.
 Все! Нам нужно на аэродром.
  Зачем?
  Ктото летит в Ленинград.
  Поехали скорей.
  Не поехали, а полетели.
 Пристегнулись простынями.От винта!
 Под крылом самолетаО чемто поетЗеленое море тайги.
 Под крылом самолетаО чемто поетЗеленое море тайги.
 Внимание! Объявляетсяпосадка в самолет ТУ,следующий рейсом 
 по маршруту Москва  Ленинград.
 Пассажиров просят пройтина посадку.
  Помоему, это наш самолет.
  Я с тобой согласен.
 А ты не помнишь, кто из наслетит?
 Нет.
 Подожди, положись на меня.
  Пойдем логическим путем.
  Пойдем вместе.
  Ты летишь в Ленинград?
  Нет.
 И я нет.
 Продолжается посадкав самолет ТУ.
 Павел может лететь в Ленинград?
 Может.
 А Женя?
 Тоже может.
 Они оба могут.
 Кинем жребий?
 Мы не будем полагатьсяна случай.
 Мы в бане пили за что?
 За Лукашина.
 Потому что он женится.
  У тебя поразительная память.
  Сейчас не об этом.
 Значит, Женя летит в Ленинградна собственную свадьбу.
 И он бы об этом сказал, если быего не развезло от усталости.
 Подожди!
 Он познакомился со своейневестой в поликлинике,когда она пришла к немуна прием.
 Я тебе отвечу.
 Что это значит?
 Что она приезжала в Москвув командировку.
 Железная логика.
 Заканчивается посадкав самолет ТУ,следующий рейсом 
 Москва  Ленинград.
 Аккуратней!
  Куда вы меня несете?
  Навстречу твоему счастью.
 Погоди! Хорошо, что мы егопомыли.
 Внимание! Произвел посадкусамолет,прибывший рейсом 
 из Москвы.
  Осторожно!
  Навязался на мою голову!
 Произвел посадку самолет,прибывший из Москвы.
 Холодно!
 Черт!
 Пить надо меньше!
 Павлик!
 Внимание пассажиров, летящихрейсом  в Красноярск.
 Вылет самолета задерживаетсядо 
 по метеоусловиям Красноярска.
 Который час?
 До Нового Года  часа  минут.
 Молодой человек, осторожно!
  Где я?
  Там же, где и я.
  А вы где?
  В аэропорту.
 По дороге в Красноярскнелетная погода.
 И в худшем случае я встречуНовый Год в этом кресле.
 А в лучшем?
 Тоже в кресле,только в воздухе.
 Вы встречали Новый Годв воздухе?
 Нет. Я не хочу.
 И я не хочу, а что делать?
  Вы кто?
  Человек.
 Мы провожали Павлика,а сейчас я иду домой.
 Очень хорошо, идите.
  С наступающим.
  И вас так же.
 Не надо фамильярностей.
 Рановато, товарищ!
 Вы свободны?
 Пожалуйста,я улица Строителей,дом , квартира ,й этаж.
 Хоть й!
 Такси!
 Дайте мне пройти.
 Люди! С наступающим вас!
 Наконецто я дома!
 Приехал.
 "Никого не будет в доме"...
 Какие люди! Ты меняне боишься?
 Осторожно!
 Я провалился. Спасибо.
 Проходите... Только после вас.
 Мы не кусаемся?
 Ну, поехали.
 Заходи ко мне в гости,квартира .
 "Дай, Джим, на счастьелапу мне". Давай.
 Не дает!
 С наступающим тебя!
 Собаки ходят!
 Мама!
 Тихо, тихо...
 Подождите, пожалуйста.
 Эй!..
 Проснитесь, слышите!
 Немедленно проснитесь!Вставайте!
 Вы живой или нет?
 Ах, так!..
 Немедленно проснитесь!Слышите?
 Вставайте! Что вы здесьделаете?
 Не надо меня трясти!
 Я посплю немного.
 Кто вы такой? Как вы здесьоказались?
  Не надо меня тянуть!
  Вставайте!
  Больно!
  Вставайте сейчас же!
 Ты мешаешь мне спать!
 Кошмар!
 Ну, ладно, берегитесь!
 Я вас последний разпредупреждаю.
 Ой, как хорошо! Еще!
 Ой, поплыли.
 Ну, что такое?
 Ну, что вы! Мокро же!Обалдели!
 С ума посходили все, что ли?
 Я же вам не клумба.
 Кто вы такая, а?
 Какой кошмар!
 Нука, выметайтесь отсюда!
 Это неслыханно!
  Что вы здесь делаете?
  Я тут спим.
 Что такое? Что вам тут нужно?
 Нука, хватит дурака валять!
  Почему?
  Что вы здесь разлеглись?
 Нука, выкатывайтесь отсюда!
 Живо!
 Хамство! Мало того, что выворвались ко мне в квартиру,ведете себя, как бандитка!
 В чем дело?
  К вам в квартиру?
  Да, я тут живу!
  А где, повашему, живу я?
  Этого я не знаю.
 Мне это совсем неинтересно.Безобразие!
 Между прочим, сейчас сюдапридет моя невеста Галечка.
 Я не хочу,чтоб нас вдвоем застукали.
 Объясните мне, почему вашаневеста придет ко мне?
 Мне сейчас не до шуток!У меня голова разламывается.
 Который час?
 Боже мой, скоро .
 Ко мне должны придти.
 И ваше присутствие здесьсовсем необязательно.
 Почему ваши друзья придутна Новый Год ко мне?
 Я пить хочу!
 Вы что, с ума сошли?Почему вы безобразничаете?
 Послушайте!
 Вы хоть чтонибудь соображаете?
 Где вы, повашему?
 Я у себя дома. я улицаСтроителей, дом ...
 Да нет!
 Я живу на й улице Строителей,дом ,квартира .
 Нет, лапонька.
 Брысь!
 Что же вы хулиганите?!
 Мы тут живем с мамой.Полезная площадь  метра.
 Да нет, это у нас с мамойквартира  квадратных метра.
 Поздравляю! У нас не оченьбольшие квартиры.
 Очень ценное наблюдение.
 Кто меня закатал?
 Я была бы вам крайнепризнательна,если бы вы, как можно скорее,испарились.
 Не трепыхайте меня!Я требую к себе уважения!
 Мама!
 Мама ушла.
 Убью!
  Чья мама ушла?
  К счастью, у нас разные мамы.
 Да?
 Пардон... И обе мамы ушли?
 Мне кажется, один из нассумасшедший.
 Я догадываюсь, кто.
 Я тоже знаю, кто.
 На меня намекаете?
 Караул!
 Почему вы переставилимой шкаф?
 Как его внесли, так он и стоит.
 Это мой гарнитур, польский.
   рублей.
  И  сверху.
 Нет, я дал .
 Это ваше дело.
 Кошмар какойто! Наваждение!
 И ширму нашу фамильнуюумыкнули!
 А почему мама поставилачужие тарелки?
 Наконецто, вы начинаетепрозревать.
 А чего тут прозреватьто?
 Значит, вы вошли, переставилимебель...
 Поменяли тарелки.
 А куда вы дели мою люстру?
 Отвезла в комиссионку.
 Зачем?
 Где я?
 я улица Строителей, ,квартира .
 Правильно, это мой адрес,честное слово.
 Но у меня такое ощущение,что я не дома.
 Вот и прекрасно!
 Можете спокойно уходить.
 Куда же я пойду в таком виде?
  Мое платье!
  Не обнажайте меня!
  Отдай пальто!
  Вы мне ногу отдавили!
 Что вы хулиганите?! Это мойдом, я тут прописан!
  Ваш дом?
  Да мой и мамин!
  Я вам паспорт покажу.
  Пьяница!
 Хулиганка! Где мой пиджак?
  Откуда я знаю?!
  А кто знает?!
 Серый в елочку...
 Из Мосторга.
 Вот он мой пиджачок висит.
 Сейчас я вам покажу, где япроживаю, а то врывается...
 Вот есть...
 Москва, я улица Строителей,дом , квартира .
 Вот читайте, это документ,между прочим.
 И все, пожалуйста, чешитеотсюда.
 Давайте, хватит дурака валять.
  Что такое?
  Москва!
 Да, Москва.
  Да?
  Что "да"?
 Вы думаете, что вы в Москве?
 А вы думаете, я где?
 Да, да..
 А что такое? В Москве, деточка,в столице.
 Подождите...
 Почему вы туда лезете?
 Что вы все время шаритепо моей мебели?
  Пожалуйста.
  Что вы тут достали?
 Ну, и что это?
 Ленинград, я улица Строителей,дом , квартира .
 Что "угу"?
 Вы намекаете, что яв Ленинграде?
  Вот!
  Чего "вот"?
 В Ленинграде.
 Как я тут оказался?
 Бедный.
  Мы пошли в баню.
  С легким паром!
  А теперь уходите!
  Куда же я пойду?
 Не надо руками махать!
 Вы мне объясните, я что сейчасв Ленинграде?
 Это сейчас...
 Это город на Неве?
 Подождите... Я все прекраснопомню.
 Мы поехали на аэродромпровожать Павлика.
 Перед этим мы мылись.
 Это что же, я улетел вместоПавлика?
  Не надо пить.
  Я вообще не пью.
 Это произошло случайно.
 Значит, я сейчас в Ленинграде?
 Какой кошмар!
 Значит, Галечка сейчасв Москве,а я на полу в Ленинграде.
 О Господи, хоть бы я улетелв какойнибудь другой город.
 Не надо... Что там происходит?
 Не открывайте, прошу вас!
  Сразу не открыть, это хуже.
  Вообще не открывайте!
 К вашему сведению, это пришелон!
 Кто "он"? Я оденусь.Не открывайте! Я без штанов.
  Здравствуй.
  Здравствуй.
 С наступающим, Наденька.
 Ну, давай.
  Как ты доехал?
  И не спрашивай!
 Сейчас скользко, гололед.
 Будь осторожен, ты у менятакой лихач.
 Спасибо, Надюша.
 Если бы ты знала, милая,как я по тебе соскучился.
 Я тоже очень тебя ждала.
 Спасибо, любимая.
 Я приготовил тебе мойновогодний подарок.
 Спасибо. Я тоже приготовилатебе подарок.
 Но он в комнате.
 Ипполит, я должна тебекоечто сообщить.
 В это невозможно поверить.
 Ты умрешь со смеху!
 Я прихожу домой, а на моейтахтеспит посторонний мужчина.
 Знаешь, я не могла егоразбудить.
 Я поливала его из чайника.
  Так...
  Я тебя умоляю!
 С наступающим!Ведите себя прилично!
 Я прошу тебя!
 Отличный подарок. Спасибо.
 Я вам все объясню.Она тут ни при чем.
 Это я виноват.
 Мне бы хотелось узнатьодну маленькую деталь.
 Узнавайте.
  Кто это?
  Я его не знаю.
 Это незнакомый мужчина.
 Мужчина...
 Как он сюда попал?
 Это невероятное совпадение.
 Он тоже живетна й улице Строителей, ,квартира , только в Москве.
 В Москве!
  А это что?
  А это мои штаны.
 Осторожней, помнете!
 Он с приятелями пошел в баню.Там они выпили.
  Ты посмотри на него.
  Я еще успею.
 И его по ошибке запихнулив самолет.
 Где, в бане?
 Нет, в бане нет самолетов.
 А вас не спрашивают!
 Скажи ему, мы там мылисьс Павликом.
 Да замолчите вы!
 Они из бани поехали в аэропорт.
 Провожать Павлика.
  Провожать Павлика.
  Здесь еще и Павлик!
 Нет тут Павлика. Я вместо него.
 Вместо Павликапришел вот этот тип?
 Никто не должен был придти.
 Никто не должен был придти.
  Он попал в самолет по ошибке.
  Его в багаж сдали?
 Какой багаж? Хотя может быть,я не помню.
 Я сейчас все объясню,только мне надо одеться.
 Подержите, друзья.
 Я сейчас оденусь и все вамобъясню.
  Какой же он несимпатичный!
  Просто отвратительный!
 Нет, это спорный вопрос.Я вам не делал ничего плохого.
  Как он оказался в твоей постели?
  Случайно.
 Извините, девушка.
 Как вас зовут?
 Он у тебя в постели, но дажене знает, как тебя зовут.
 Не надо толкаться!
 Ипполит, подожди!
 На меня чтото упало!
 Если бы он знал, как менязовут, ты бы остался?
  Прекрати!
  Ну, что ты!
 Я тоже не знаю, как его зовут.Я его первый раз вижу!
 Вот теперь я тебе верю.Современные нравы!
 Почему вы меня все времяроняете?
 Я вот тут плечо ударил.
 Я сейчас уйду навсегда.
 Давай не будем портитьновогодний вечер.
 Не заставляй меняоправдываться.
 Я ни в чем не провиниласьперед тобой.
 Какойто забулдыга попалко мне в квартиру!
 Я не забулдыга, я доктор.
 Предположим, он случайнооказался в Ленинграде,и у него тот же адрес.
  Но зачем ты его впустила?
  Я его не впускала!
 Поймите вы, наконец,я сам вошел!
  У меня ключ подошел.
  Ты дала ему ключ?
 Не давала! Ну, какой вы тупой!
 Не надо меня толкать!Толкачи какието.
 Почему ты мне не веришь?
 Почему вы нам не верите?
 Этот тип мне противен так же,как тебе.
 Конечно, я сам себе противен.
 Извините.
 До свидания.
 Дом в точности такой же.
 Молодой человек, как мнепопасть в аэропорт.
 Там за углом й автобусостанавливается.
  А это правда Ленинград?
  Пить надо меньше.
 Ну, перестань дуться.
 Не смей меня ревновать.
 Если я когонибудь полюблю,ты узнаешь об этом первый.
 "Не смей ревновать".
 Я не сержусь, просто ты тожедолжна меня понять.
  Я прихожу, а тут...
  Я тебя понимаю.
 Очень хорошо понимаю.
 Я на твоем месте закатила бытакое!
 Его появление в твоем доме,соответствует твоему характеру.
  Почему?
  Ты безалаберная.
 Молчи! Ты непутевая.
 В моем доме он вряд лимог появиться.
 Странно, что ты его вообщеобнаружила.
 Мало ли что там валяется.
 Ты угадал, я его не сразузаметила.
 Это же настоящие французскиедухи!
  Они такие дорогие!
  Пустяки.
  И я тебе коечто приготовила.
  Еще один подарок?
 Пожалуйста. Это бритвасамой последней марки.
 Зачем, Надя!
 С плавающими ножами.
 Такой дорогой подарок.
 Беру пример с тебя.
 Я забыла надеть праздничноеплатье!
 Сейчас, подожди одну минуту.
 Сюда нельзя.
 Меньше надо пить!
 Меньше надо пить!
 Тебе очень идет.
 Я очень рада, что тебенравится.
 Мне очень нравится.
 Давай проводим старый год.
 Ведь в этом году я встретилтебя.
 А я тебя.
 Как я люблю встречатьНовый Год!
 Надя...
 Что?
 Наденька, у меня к тебе...
 Одна просьба.
 Вот...
 Я очень люблю, когда ты поешь.
 Просто ты ко мне необъективноотносишься.
 Еще как!
 Еще как необъективно!
 По улице моейКоторый годЗвучат шаги,Мои друзья уходят.
 Друзей моихМедлительный уходТой темнотеЗа окнами угоден.
 О одиночество,Как твой характер крут,Посверкивая циркулемЖелезным,Как холодноТы замыкаешь круг,Не внемля увереньямБесполезным.
 Дай встать на цыпочкиВ твоем лесу,На том концеЗамедленного жеста,Найти листвуИ поднести к лицу,И ощутить сиротствоКак блаженство.
 Даруй мне тишьТвоих библиотек,Твоих концертовСтрогие мотивы,И мудрая,Я позабуду тех,Кто умерлиИли доселе живы.
 И я познаюМудрость и печаль,Свой тайный смыслДоверят мне предметы,Природа, прислонясьК моим плечам,Объявит своиДетские секреты.
 И вот тогдаИз слез, из темноты,Из бедного невежестваБылого,Друзей моихПрекрасные чертыПоявятсяИ растворятся снова.
 Друзей моихПрекрасные чертыПоявятсяИ растворятся снова.
  Чьи это стихи?
  Ахмадулиной.
 Что тебе положить?
  Салат или ростбиф?
  Салат... и ростбиф.
 Надя, послушай меня...
 Сегодня в последний вечерстарого года я намеренпоставить вопрос ребром.
 Мне кажется,что нам пора покончитьс холостым положением.
 Как ты на это смотришь?
 Я смотрю на этос удовольствием.
 Но при условии, что тыне будешь так ревнив.
 Видишь ли, я уже не молод,но чувствую...
 Кто это?
 Понятия не имею.
 Нет уж, извини!
 Извини.
 Извините, я постеснялсяоткрыть своим ключом.
 Что вам опять нужно?
 Понимаете, тут такое дело...
 У меня в этом городе,кроме вас, никого нет.
 И денег тоже нет.
 Ни копейки, как оказалось.
 А билет без денег не дадут.
 Вы не могли бы одолжитьрублей ?
 Я вам завтра же вышлю.
 Телеграфом вышлю.
 Придется вам заплатить,чтобы вы оставили нас в покое.
 Пожалуйста, заплатите мне.
 А теперь, как мужчина мужчине:что вы здесь делали?
  Вот тут?
  Да, тут.
 Ради Бога, не волнуйтесь,я вам все объясню.
 Понимаете, у нас традиция.
 Каждый год  декабрямы с друзьями ходим в баню.
 Моемся. Это давно повелось.
 Павлик должен был лететьв Ленинград после бани.
 А я должен был сегодняжениться.
 На ком?
 Жениться?
 Ну, это не имеет значения.
 Мы в бане выпили.
 За невесту мою, за меня.
 Вы алкоголик?
 Нет, я вообще не пью.
 Я пью чай, кофе, ну там,кефир,напитки разные, воду...
  Извини, Наденька.
  Держи себя в руках!
 Я спокоен!
 А после бани мы поехалив аэропорт.
 Ну, там мы опять чтото пили,но это я уже не помню.
 Я думаю, что меня вместоПавлика запихнули в самолет.
 Честное слово.
  Это очень просто.
  И, главное, достоверно.
  Что вы делали в самолете?
  Я летел.
  Летел?
  Спя.
 Спал...
 Предположим, вы не помните,как попали в самолет,но, как вышли оттуда,вы должны были помнить?
 Да! Помнить должен.
 Но не помню.
 За то я помню, что сюда приехална такси.
 Я сказал свой домашнийадрес и меня привезли.
 Предположим ключ подошел.
 Наденька...
 Предположим ключ подошел,адрес совпал,но вы не могли не заметить,что в квартире мебель другая!
 Да такая же!
 Но в квартире беспорядок,потому что люди переехали!
 Мы тоже только что переехали!С мамой.
 Все, хватит! Вот вам  рублейи уходите!
 Друзья, вы меня так выручили!
 За удовольствия надо платить!
 Я просто должен васнапоследок расцеловать.
 Подождали бы хоть, пока я уйду.
  Ипполит, подожди!
  Не делайте из меня идиота!
 Ипполит!
  Что вы ему сказали?
  Правду.
 Какую еще правду?
 Помогите мне, пожалуйста,подняться.
 Я с вами сегодня совершенновыбился из сил.
 Я ему сказал, что мы ходимв баню.
  декабря. Это у нас традиция.
 Моемся мы. Ежегодно.
 Это я ему подробно объяснил.
 Не плачьте, пожалуйста,я вас очень прошу.
 Я сейчас его догоню.Ипполит!
 Подождите, не уезжайте!
 Ипполит, извините, я не знаювашего отчества!
 Подождите!
 Не уезжайте вы! Подождите!
 Ну, не валяйте дурака!
 В самом деле, будьте вымужчиной!
 Он уехал.
 Он ездит быстрее, чем ябегаю.
 Возьмите свои  рублей.
 Спасибо, я вам завтра жевышлю.
 Я вас ненавижу, вы мнесломали жизнь.
 Вернется он, честное слово,вот увидите.
 Вспыльчивые и ревнивыебыстро отходят.
 Знали бы вы, как я вас понимаю.
 У меня положение еще хуже.
 Меня в Москве в пустойквартире ждет женщина,которую я люблю.
 А я здесь, в Ленинграде.
 Ну и что?
 Она не знает, где вы?
 Нет, она с ума сходит.
  Позвоните ей.
  У меня талона нет.
 Звоните в кредит, звонитепо автомату.
 Вы чуткий человек.
  Можно, я разденусь?
  Делайте, что хотите.
 Спасибо.
 Девушка!
 С наступающим васНовым Годом!
 Примите заказ.
 На Москву.
 Телефон в Москве?.
 Кто подойдет? Галя.
 Ну, если подойдет...
 В Ленинграде? Одну минуту.
 Спокойно.
  Какой у вас телефон?
  .
 Девушка! .
 Когда?
 А пораньше?..
 Сказали, в течение часа.
 Господи...
 Я посижу на лестнице,а вы меня позовете.
 Или, если хотите, объяснитевсе Гале сами.
 А я пойду.
 Нет уж, объясняйтесь сами.
 До Нового Года осталось минуты.
 Откройте шампанское.
 Оно в холодильнике.
 И тут не везет!Да что ж такое сегодня!
 Простите.
 С Новым Годом.
 Вас как зовут?
 Надя.
 А меня Женя.
 С Новым Годом, Надя.
 С Новым Годом.
 Хорошо начинается Новый Год.
 Ничего не скажешь.
 Да уж.
 Есть такая примета:
 как встретишь Новый Год,так его и проведешь.
 А вы какой доктор?
 Я хирург.
 А вы?
 Я учительница.
 Русский язык и литература.
 Литература  это прекрасно.
 Надо позвонить в аэропорт,узнать, когда первый рейс.
  Как это сделать?
  Там лежит книжка.
 Алло! Девушка!С Новым Годом.
 Будьте любезны, когдапервый рейс на Москву?
 Это первый?
 В семь часов утра.
 Надя, не волнуйтесь,я поговорю с Галей и уйду.
 Мне кажется, что вы никогдаотсюда не уйдете.
 Ну, пожалуйста, не переживайте.
 Все образуется.
 Вот и Москва!
 Москва?!
 Мне кажется, это звонилИпполит.
  Кто?
  Ипполит.
 Почему вы схватили трубку?Кто вас просил?
 Откуда же я знал?Я думал, это Москва.
 Простите, ради Бога.
 Алло! Алло!
 Ленинград?
 Не трогайте, я сама.
 Алло! Да, Москву заказывали.
 Москва? Алло!
 Извините.
  Галечка, это я.
  Ты в Ленинграде?
 Спасибо, что хоть позвонил.
 Галечка, поздравляю...
 С Новым Годом тебя.
 Ты позвонил поздравитьменя с Новым Годом?
  Не только.
  Я тронута.
 Я тебе сейчас все объясню.
 Произошла невероятнаяистория.
 Просто невозможно поверить.
 А я волнуюсь, все больницыобзвонила, все морги.
 А ты просто удрал от меня.
 Я тебя очень люблю.
 Теперь я понимаю, почему тырассказал мне про Ленинград.
 Это совсем другая история.
 Это не имеет к тебе отношения.
 Мы с ребятами  декабряходим в баню.
 У нас традиция.
 Мне не о чем с тобойразговаривать.
 Ты можешь проверить.Мой телефон .
 Я вылетаю первым рейсом.
 Можешь не торопиться.
 А твой ключ я оставлюна столе.
 Нет, не надо, не оставляй!
 Это меня! Не поднимайтетрубку! Алло! Галя!
  минуты? Спасибо.
 Ну вот, кажется, все.
 У меня нет невесты.
 Ничего, найдете другую.
 Другую? Что вы в этомпонимаете?!
 Я всю жизнь искал.
 Никогда не был женат.
 И вот, кажется, нашел...
 Почему вы на меня кричите?
 Хватит! Не давайте идиотскихсоветов.
 Не забывайте, что вы у меняв квартире.
 Провались пропадом вашаквартира!
 Вместе с вами и вашим Отелло.
 Хам!
 Просто хам.
 Я хам, а вы...
 Ну что я?! Пошел вон!
 А вот никуда я не пойду!Идти мне некуда.
  Самолет мой в  утра.
  Тогда уйду я.
 Скатертью дорога. А я есть хочу.
  Этот номер не пройдет!
  Я есть хочу!
 Да вы просто мегера.
 Еще одно слово и следующаятарелка полетит вам в голову.
 А ваша Галя ушла.
 И правильно сделала.
 Теперь она найдет настоящегочеловека.
  Ну что?
  В каком смысле?
 Не возражаете?
 Нечем крыть.
 Нет, просто опасаюсьследующей тарелки.
 Это правильно.
 Это Ипполит.
 Прыгайте с балкона.
 Охота была ноги ломать.
 Наденька, с Новым Годом тебя!
 Мимо шли, решили взглянутьна тебя.
 А моего мужика оставиливнизу.
  Его потом не выставишь.
  Да, мужика выставить трудно.
 Ну, где он? Показывай.
 Вот он. Во всей красе.
 Валя.
 Таня.
 Дорогой Ипполит Георгиевич!
  Мы Надины подруги.
  И работаем в одной школе.
 А она вас прячет от нас.
 Мы специально заехали,чтобы поздравить вас.
 Вы должны знать, какаязамечательная у нас Надя.
 Как ее любят педагоги,родители и даже дети.
 Она отзывчивая.
 Ведет общественную работуи висит на доске почета.
 Я не тот...
 Не слушайте вы его!Присаживайтесь.
  Позови своего мужа.
  Чего тут мешаться!
 Вы не можете помешать,мы с Надей незнакомы.
 Как ваше отчество?
 Васильевна!
 С Надеждой Васильевноймы знакомы с  часов.
 Ипполит, не дурачься.Все.
 Пусть подурачится, у негоэто так славно выходит.
 Но я не Ипполит.
 Мне так нравятся вашиотношения.
 Отношения довольно сложные.
 Надо полотенце, а то выстрелит.
 Не надо, я осторожно.
 Ну, братцы, за ваше семейноесчастье!
 Спасибо, я не буду пить.
  Нет, нет, я не буду.
  Будешь!
  Вы что, с ума сошли?!
  Пей до дна!
  Ну, ребята, горько!
  Горько!
 Я категорически отказываюсь!Не делайте из меня посмешище!
 Отстаньте! Не хочу я с вамицеловаться!
 Перестаньте! Ну, объяснитевы им, наконец!
 Надя, Надя, ну что вы!
 И даже после этого,я не Ипполит.
 Ипполит Георгиевич,а вам нравится, как она поет?
 Не знаю, не слышал.
  Ты ни разу не спела ему?
  Это непростительная ошибка.
  Я не люблю самодеятельности!
  Это не самодеятельность.
 Давай нашу любимую 
 "Вагончики".
 На ТихорецкуюСостав отправится,Вагончик тронется,Перрон останется,Стена кирпичная,Часы вокзальные,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Глаза печальные.
 Начнет выпытыватьКупе курящееПро мое прошлоеИ настоящее,Навру с три короба,Пусть удивляются,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,Вас не касается.
 Откроет душу мнеМатрос в тельняшечке,Как тяжело на светеЖить бедняжечке,Сойдет на станцииИ распрощается,Вагончик тронется,Вагончик тронется,Вагончик тронется,Вагончик тронется,А он останется.
 На ТихорецкуюСостав отправится,Вагончик тронется,Перрон останется,Стена кирпичная,Часы вокзальные,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Глаза печальные.
 Такого я еще не слышал.
 Братцы, хорошото как!
 Пойдем, а то мужик замерз.
 Надя и Ипполит,будьте счастливы!
 Я устал возражать.Я не Ипполит.
 Счастья вам! Надечка,дай я тебя поцелую!
 Все!
 Хороший мужик, положительныйи серьезный.
 Дай Бог счастья!С Новым Годом!
 Зачем вы это сделали?
 А вы тоже заладили,как попугай!
 "Я не Ипполит, я не Ипполит".
 А что вы хотите, чтоб ярассказала им про баню?
 Чтоб назавтра вся школаговорила,что я встречаю Новый Годс какимто проходимцем!
 Я не проходимец.
 Я несчастный человек.
 Как будто несчастный человекне может быть проходимцем.
 Как же вы теперь предъявитеим настоящего Ипполита?
 А настоящего, наверно, ужене будет.
 Почему я все время долженвас утешать?
 Почему менято никтоне утешает?
 Мне в тысячу раз хуже,вы хоть у себя дома.
  Но ведь вы виноваты, не я!
  Но я же ненарочно.
 Я же тоже жертва обстоятельств.
 Можно я поем?
 Ешьте, вон сколько всего.
 Не выбрасывать же.
 С прошлого года ничего не ел.
 Вкусно!
  Это вы сами готовили?
  Конечно, сама.
 Хотелось похвастаться.
 И это вам удалось.
 В том смысле, что я обожаювкусно поесть.
 А я ненавижу готовить.
 Правда с моими лоботрясамивремени все равно нет.
  Перевоспитываете?
  Да.
 Я их, а они меня.
 Я пытаюсь учить их думать.
 Хоть самую малость.
 И иметь обо всем собственноесуждение.
  Можно еще?
  Пожалуйста.
  А чему они учат вас?
  Наверно, тому же самому.
 Вот это не рыба,не заливная рыба.
 Это... Хрена к ней не хватает.
 А я представитель самойконсервативной профессии.
 Мы можем с вамипосоревноваться.
 Нет, я серьезно.
 У нас иметь собственноемнение особенно трудно.
 А вдруг оно ошибочно.
 Ошибки врачей дорогообходятся.
 Ошибки учителей менеезаметны,но, в конечном счете, ониобходятся не менее дорого.
 Может быть, вы и правы.
 И всетаки у нас с вамисамые замечательныепрофессии, самые нужные.
 Судя по зарплате, нет.
 Да, наверно.
 Знаете, Надя, вот когда подругивас хвалили,черт знает почему, мне этобыло приятно.
 Не подлизывайтесь.
 Кстати, в отличие от вас,ваша подруга заметила,что я человек положительный.
 Вы же не вламывалиськ ней в дом.
 Верно, к ней я ещене вламывался!
 Мы с вами своеобразновстречаем Новый Год.
 Если мы с вами когданибудьвстретимся, случайно,я думаю, мы помрем со смеху.
 Положим, мне было не до смеха,когда я увидела, как вы тутразлеглись.
 А мне?
 Представляете, я просыпаюсьв своей квартире,и вдруг какаято женщинаполивает меня из чайника.
 А я говорю:"Выкатывайтесь отсюда!"
 А я говорю: "Сами выкатывайтесьиз моей квартиры!"
 Я от возмущения просторастерялась.
 Кто вы такой?
 Если вор, то почему легли?
 Вор, который устал и лег спатьв ограбленной квартире.
 А знаете, вы поначалу мне такне понравились!
 А вы были мне такомерзительны!
 Я могу себе представить!
 Открыть?
 Представляете, я просыпаюсьв своей кровати, у себя дома,и вдруг какаято женщинаполивает меня из чайника.
 Я говорю: "Выкатывайтесьотсюда! "
 А я говорю: "Не выкачусь,сами выкатывайтесь!"
 "Выметайтесь отсюда!"
 Знаете, я от возмущенияпросто растерялась.
 Кто вы? Если вор, то почемулегли?
 Вор, который устал и легпоспать в ограбленной квартире.
 Знаете, Надя, вы мне поначалуужасно не понравились.
 Просто ужасно не понравились!
 А как вы мне былиомерзительны! Ужасно!
 А вы мне просто мегеройпоказались!
 Наденька, прости меня.
 Я был неправ. Погорячился.
 Ничего. Молодец, что пришел.
 Правда?
  Спасибо.
  Я думала, что ты не придешь.
 Давай пальто.
 Пошли.
  Он еще здесь?
  Не выставлять же его на улицу!
 Первый самолет тольков  утра.
 Мог бы переночеватьв аэропорту. Не велика птица!
 Садись.
  Хорошо устроились, поужинали.
  Не сидеть же голодными!
 Музыка... Очень хорошо.Отлично!
  Присоединяйся к нам.
  К вам? Спасибо.
  Не цепляйся к словам.
  Можно тебя на минуту?
 Пожалуйста, на минутку.
 Вызовем ему такси и пустьон катится до аэродрома.
 В новогоднюю ночь таксипридет только под утро.
 Тогда пусть идет пешком.
  Пешком до аэродрома?
  Да, до аэродрома.
 В такую даль?
 Тебе его уже жалко?
 Даже моему ангельскомутерпению приходит конец.
 Моему тоже.
 Может, между вами ужечтото было?
 Как вам не стыдно!
 Вас никто не спрашивает!
 Если вы любите женщину,вы должны доверять ей.
 Надя, уйми этого типа.
 Это замечательная женщина,как человек.
 Она умна, готовит прекрасно.Я ел!
 Уйми этого типа, иначеэто все плохо кончится!
 Она тактична, она красива,наконец!
  Я его изобью!
  Извинитесь перед ней!
  Что вы делаете?
  А вы что?
 Ипполит, перестань!
 Негодяй! Я тебе покажу!
 Только драки тут не хватало!
 Попроси у нее прощения.
 Почему это мы на "ты"?
 Ты побежденный!
 Женя, перестань!
 Еще неизвестно, кто побежден!Руку сломаешь!
 Сам сломаю, сам и починю!
  Женя!
  Ах он уже Женя!
 Что ж, потвоему, я долженбыть Васей?
 Отпусти руку, я сказал!
 Ну прекратите же вы!
 Проси прощения.
 Хватит уже!
 Сойди с меня.
 Я не хотел его бить,он первый полез.
 А теперь уходите оба!
 Оба!
 Оба, так оба!
 Этот Новый Год я запомнюна всю жизнь.
 Пожалуйста, запомните.Постарайтесь.
  Прошу вас.
  Да что вы, ради бога.
  Будьте любезны пройти.
  Я не спешу.
 Перестаньте кривляться!
 Таня, я к вам сейчас приду.
 Да нет, ничего у насне случилось.
 Я потом расскажу.
 Ну, тогда вы заходите.
  Вам в какую сторону?
  Мне туда.
  Тогда мне туда.
  Нам не по пути.
  Так...
  Вас же прогнали.
 Нас обоих прогнали.
 Что ж, постоим, у менядо самолета уйма времени.
 А у меня сегодня вообщевыходной.
  Не жарко.
  Да, прохладно.
 И бельишко у вас,как я заметил, не по сезону.
 Схватите воспаление легкихи ага...
  Что "ага"?
  Летальный исход.
 А у вас ботиночки на тонкойподошве.
  Так что умрем рядом.
  Я не собираюсь умирать.
 Я могу и в машине посидеть.
 Ипполит Георгиевич,о чем вы думаете?
 Я не собираюсь перед вамиотчитываться.
 У вас на лице написано,что обо мне.
 Да, о вас, искатель приключений.
 Для вас нет ничего святого.
 Такие, как вы, всюду суютсвой нос.
 Верят не в разум, а в порыв.
 Вы неуправляемы!
 Для вас главное не разум,а чувство, импульс.
 Вы угроза для общества.
 Весьма лестный отзыв.
  А вы о чем думаете?
  О горячем чае.
 Но всетаки откровенностьза откровенность.
 Пожалуйста.
 Такие, как вы, всегда во всемправы,потому что живете,как положено.
 Как предписано.
 Но в этом и ваша слабость.
 Вы не способны на безумство.Великое вам не по плечу.
 А жизнь нельзя подогнатьпод выгодную схему.
  Ура!
  Чего "ура"?
 Я возвращаюсь,я портфель забыл.
  Это вы нарочно придумали!
  А зачем бы я мерз?
 Я вам вынесу портфель.
 Я вам не доверяю, у меня тамценный веник.
  Зачем вы пошли в баню?
  Вам этого не понять?
 Алло! Москва? Галя?
 Да. Попросите, пожалуйста,Лукашина.
 Он уже ушел на аэродром.
 Случайная знакомая.
 Скажите, а как он попалк вам в квартиру?
 Я вам все сейчас объясню.
 Вчера Женя пошел в баню.
 В баню? Девушка, в какую баню?У него есть ванная.
 У них традиция.
 Он каждый год со своимишкольными друзьями...
 Вы что, знакомы много лет?
 Нет, мы познакомилисьнесколько часов назад.
 Послушайте, у меня такой жеадрес, как у него в Москве.
 я улица Строителей, дом ,квартира .
 И он пришел ко мне,как к себе домой.
 Значит, вы знаете егомосковский адрес.
 Пожалуйста.
 Вы не волнуйтесь.
 Прошу не указывать.
  Хотите, я вам помогу?
  Нет, не хочу.
 Руки замерзли.
 Все гораздо проще.
 Жулик.
 Нет, вы не так понимаете.
 Галя, я вас умоляю,не вешайте трубку.
 Женя очень славный,он очень добрый.
 Галя, должна сказать, что явам немножко завидую.
 Да, он мне очень понравился.
 Ну простите его.
 А почему вы его защищаете?
 Вы замужем?
 Ну какое это имеет значение?
 Значит, незамужем.
 Значит, он полетел в Ленинградвстречать Новый Год с вами.
  Сколько вам лет?
  Много.
  Последний шанс?
  Ну как вам не стыдно!
 Мне стыдно?
 Я у вас жениха не крала.
 Галя, вы все неправильнопонимаете!
 Вы хищница.
 В конце концов, в последниймомент он вас тоже бросит.
 Извините.
 Извините, ради бога, я у васпортфель забыл с веником.
 Галя вам звонила.
 Галя?
 А как же она узнала телефон?
 Ах да, я же ей сам сообщил.И потом, у вас простой номер.
 Я ей пыталась все объяснить,но она мне не поверила.
 Я сказала ей, что вы уехалина аэродром.
 В смысле...
 Да, спасибо.
 Ну, я пошел.
  Счастливого пути.
  Спасибо большое.
 Простите еще раз за вторжение.
  Спасибо.
  Не за что.
 Я пошел...
 Я только хотел вам сказать...
 Что?
 Позвольте, я вам позвоню?
 Помните мой телефон?
 .
 Позвоните.
  С Новым Годом!
  Спасибо.
  Вас тоже с Новым Годом.
  Спасибо.
 И... пошел я.
 А... как вы будете добиратьсядо аэродрома?
  Автобусы еще не ходят.
  Доберусь какнибудь.
 Ну идите.
 Идите.
 Ну что вы делаете!
 Я ухожу.
 Вы же ищете предлог,чтобы остаться.
 Да, ищу, но не нахожу.
 А я не могу найти предлог,чтобы вас задержать.
  Что делать?
  Правда?
 Тогда я сниму пальтои задержусь?
 Садитесь.
  Давайте.
  Нет, нет, ничего.
  Селедки хотите?
  Нет, нет, спасибо.
 А может, шампанского?
 Давайте я вам чтонибудьспою.
 Хорошо.
 Потому что пауза слишкомзатянулась?
 Наверно, поэтому.
 Вообщето, я не очень хорошопою, но люблю петь.
 "Если у вас нету тети".
 Исполняет...
 В общем, ария московскогогостя.
 Если у вас нету дома,Пожары ему не страшны,И жена не уйдет к другому,Если у вас, если у вас,Если у вас нет жены.
 Нету жены.
 Если у вас нет собаки,Ее не отравит сосед,И с другом не будет драки,Если у вас, если у вас,Если у вас друга нет,Друга нет.
 Оркестр гремит басами,Трубач выдувает медь,Думайте сами, решайте сами,Иметь или не иметь.
 Если у вас нету тети,То вам ее не потерять,И если вы не живете,То вам и не, то вам и не,То вам и не умирать,Не умирать.
 Оркестр гремит басами,Трубач выдувает медь,Думайте сами, решайте сами,Иметь или не иметь.
 Иметь или не иметь.
 Вот так вот. Все.
 Проблемная песня.
 А ведь я не случайно взялгитару.
 Теперь вы как радушная хозяйкаспойте мне чтонибудь.
 Вам же не нравится, как я пою.
 Нравится. Я врал.Я вру.
 Всегда?
 Почти.
 Хорошая фотография.
 Она мне тоже нравится,хотя ей почти  лет.
 Десять лет?
 Вы совершенно не изменились.
 Опять врете?
 Почти нет.
  А вы где работаете?
  В поликлинике.
 Больных принимаю.
 Иногда человек  в день.
 Надоедает?
 Конечно, но что делать, онибольные, их надо лечить.
 Ну ладно, спою вам.
 Хотя вы этого и не заслуживаете.
 Спасибо большое.
 Мне нравится,Что вы больны не мной.
 Мне нравится,Что я больна не вами.
 Что никогдаТяжелый шар земнойНе уплыветПод нашими ногами.
 Мне нравится,Что можно быть смешной,Распущенной,И не играть словами,И не краснетьУдушливой волной,Слегка,Соприкоснувшись рукавами,Спасибо вамИ сердцем, и рукойЗа то, что вы меня,Не зная сами, так любите.
 За мой ночной покой,За редкость встречЗакатными часами,За наше негулянье под луной,За солнце не у нас над головами.
 За то, что вы больны,Увы, не мной,За то, что я, увы,Больна не вами.
 Надя...
 Я вас хочу попросить...
 У меня к вам просьба,может быть, немножко дерзкая.
 Но какая?
 Вы... не рассердитесь?
 Постараюсь.
 И не прогоните меня?
 Ну, если я до сих пор этогоне сделала...
  Вы хотите, чтобы я еще спела?
  Нет.
 Позвольте, я выну из шкафафотографию Ипполитаи порву ее?
 Нет, нельзя.
 Вы очень огорчены, что онушел?
  Зачем вам это знать?
  Надо, раз спрашиваю.
 Да, огорчена.
 Вы в этом уверены?
 Сколько вам лет? ?
  Тридцать три?
  Тридцать четыре.
 Тридцать четыре?
 А семьи все, ну, не получилось.
 Не повезло, это бывает.
 И вдруг появляется он.
 Вот такой...
 Серьезный, положительный.
 Красивый.
 С ним удобно.
 Надежно.
 За ним, как за каменной стеной.
 Да и жених, наверно, выгодный,и подруги советуют...
 "Смотри, не упусти".
 А вы, оказывается, жестокий.
 Простите.
 Я хирург, мне часто приходитсяделать людям больно,чтобы потом им жилось хорошо.
 А вы своих больных жалеете?
 Конечно.
 Да...
 Я тоже иногда себя жалею.
 Прихожу домой...
 Сажусь в кресло и начинаюсебя жалеть.
 Но со мной это редко бывает.
 Вы никогда не были замужем?
 Была. Наполовину.
 Это как? На какую половину?
 А так... Встречались два разав неделю.
 В течение десяти лет.
 А по субботам и воскресеньямя оставалась одна.
 С той поры я не люблюни суббот, ни воскресений.
 Вообще, праздников я не люблю.
 Он был женат?
 Он и сейчас женат.
 Вы его до сих пор любите?
 Нет.
 Нет.
 Пойдемте пить кофе.
 А я никогда не пользовалсяуспехом у женщин.
 Еще со школы. Честное слово.
 У нас в классе была девочкаИра, ничего особенного.
 И вот я в нее, как тогдаговорили, втюрился.
 А она не обращала на меняникакого внимания.
 Потом, после школы,она вышла замуж за Павла.
 За того, с кем вы пошли в баню?
 И вместо которого вы улетелив Ленинград?
 Да. Они поженились, меняпригласили на свадьбу.
 Я страшно переживали произнес тост:
 "Ира, желаю тебе поскорееуйти от Павла ко мне."
 За это меня, конечно, вытурили.
  А сейчас вы с Павлом друзья?
  Мы всю жизнь друзья.
 Он же не виноват, что онавыбрала его.
 Он как раз к ней должен быллететь в Ленинградвстречать Новый Год.
 Бедная Ира, она тожепострадала.
 Почему тоже?
 Я себя пострадавшимне чувствую.
 Пойду варить кофес удовольствием.
 Почему вы?
 Потому что поете вы прекрасно,а готовить не умеете.
 Это вот не заливная рыба,это стрихнин какойто.
  Вы же меня хвалили.
  Я подхалимничал.
  Вы не слишкомто вежливы.
  Это правда.
 Я сам себя не узнаю,чтото наглею на глазах.
 Вообще, меня всю жизнь всесчитали стеснительным.
 На мне ездят все, а друзьятюфяком прозвали.
 Помоему, они вам льстили.
 Нет. Я сам о себе был такого жемнения.
 Вы явно скромничали.
 А теперь я чувствую...
 Что я становлюсь какимтодругим человеком.
  Более наглым?
  Нет, смелым.
  Более бесцеремонным?
  Решительным.
  Более развязным?
  Не угадываете.
 Я чувствую, что...
 На все способен.
 Просто какаято сила,может быть, дремала,а теперь пробуждается?
 Может, это от того, что мыс вами встретились?
 Благодаря вам.
 Вы соображаете, что говорите?
 Что я из вас сделала хама.
 Это просто неслыханно!
 Меня еще никогда не называлихамом.
 Надя, я счастлив.
 Разве можно быть такимнастырным!
 Я не знаю, что я с ним сейчассделаю!
 Не смейте... Я сама.
  Надя, что случилось?
  Вы поссорились?
 Милая моя, он что, хулиганил?
 Поднял на тебя руку?
 А произвел такое выгодноевпечатление!
 А мы, старые дуры, уширазвесили.
  Он женат, наверно.
  У него ребенок?
 Я вам все объясню.
 Это что за новости?Кто вас звал?
 Нука давайте отсюда.
 По домам, обе.
 Вы что, с ума сошли?
 Она нас сама попросила.
  Надя, пойдем лучше ко мне.
  Отдайте пальто.
 Дайте сюда пальто!Оно чужое!
  Я никуда ее не отпущу!
  Что за тон!
  Тон нормальный.
  Почему вы тут хозяйничаете?
 Потому что я Ипполит.
  Что это вы смеетесь?
  Потому что ты врешь.
 Девочки, не верьте ей.
  В прошлый раз...
  Не верьте ей.
  Потешь себя.
  Это не Ипполит.
 Это совсем незнакомыймужчина.
 Не будет же она проводитьночь с посторонним мужчиной?
  Я пришла домой...
  Про баню расскажи.
  И увидела...
  Что я у тебя в постели!
  Расскажи, это уже интересно.
  Пожалуй, мы пойдем.
  Женя, прекрати балаган!
  Какой Женя? Где он?
 Вы Женю привели?!Развод!
  Замолчи!
  Тихо, тихо!
 Ты потом его побьешь.Ну, рассказывайте.
 Я ему задам!
 Девочки, давайте выпьемпо рюмочке.
 Всетаки Новый Год.
 Давайте.
 За дружбу выпьем!
 Давайте, давайте за дружбу.
 А то она меня всю ночьпо полу валяла.
 Дорогие Надя и Ипполит!
  Это не Ипполит.
  Ну хватит!
 Перестань, это уже не смешно!
  Держи.
  Не хочу!
 Я пью за то, чтобы в новомгоду вы никогда не ссорились.
 Мы не будем.
  Девочки, я ухожу с вами.
  Хватит, надоело!
 Спокойно, Ипполит.
 Почему вы не кричите "горько"?
 Горько! Горько!
 Я не буду с ним целоваться!
 Это неудобно. Ну почемуты отказываешься?!
 Народ требует!
 А где Таня и Валя?
 Хорошие у тебя подруги.
  Разве мы перешли на "ты"?
  Давно.
 Ты не заметила?
 Это не дом!..
 Проходной двор какойто!
 Честное слово, кто бы ни был,убью!
 Синицыны здесь живут?
 Как твоя фамилия?
 Шевелева.
  Мы Шевелевы, товарищи!
  Опять не туда попали!
  А как твоя фамилия?
  Лукашин.
  А отчество?
  Михайлович.
 Евгений Михайлович Лукашин.
 Очень приятно с вамипознакомиться.
  Куда ты звонишь?
  В аэропорт.
 Хочу узнать, когда второй рейсна Москву.
 Ты решил отложить отъезд?
 Не хочу уезжать и все.
 Алло! Девушка, когда второйрейс на Москву?
 Понятно, а третий?
 И третий?
 А четвертый?
 Черт знает что! Они уходятчерез каждые полчаса.
 Я не понимаю, почемуя должен уезжать?
 Ты о чем?
 На работу мне го.
 Днем мы с тобой можемпогулять,сходить в Эрмитаж, а вечеромя уеду.
 Поездом.
 Ты ведешь себя бесцеремонно.
 Помоему, я тебя не приглашала.
 Так в чем же дело?Пригласи.
 Зачем?
 Я так не могу, у меня такоеощущение, что нас трое.
 Не смей его трогать.
 Я ему ничего не сделаю,только засуну между книгами.
 Ладно, пусть подслушивает,но давай повернем его спиной.
 Лучше, когда его не видно.
 Оставь его в покое!
 Ты за него так заступаешься,будто он тебе дорог, как память.
 Тебя не касается.
 "Любимой Наденьке"?
 Ну знаете!
 Это уже переходит всякиеграницы!
  Что ты делаешь?
  Пусть подышит воздухом!
 Это ему полезно.
  Пойди и подними Ипполита.
  И не подумаю.
  Я тебе повторяю.
  Не надо мне повторять!
  Летика ты первым рейсом.
  И полечу!
  И полетишь!
  И полечу! Полечу!
 Вот только сейчас побреюсь.
 Бритвой! И полечу.
 Самолетом...
 Это тебе не парикмахерская.
 Не мешай мне бриться.Я зарос.
 Я не могу лететь к невестенебритым.
 Я совсем забыла, что у тебябыла невеста.
 Беги открывай.
 Это наверняка Ипполит,чтото его давно не было.
 Он уже бреется моей бритвой!
 Теперь, я надеюсь,он навсегда ушел?
 Слава Богу!
 Кстати, почему здесьнаходится его бритва?
 Ты летишь к своей невесте,ну и лети!
  А эта бритва моего жениха.
  Бывшего жениха.
 Нет Ипполита, был и сплыл.
 Где он? Ипполит! Нету!
 А если он еще раз сюда явится,я спущу его с лестницы.
 Вверх тормашками.
 По какому праву ты со мнойтак разговариваешь?
 Почему ты вмешиваешьсяв мою жизнь?
 Тебе давно уже пора нааэродром.
 Нет, мой поезд уходитпоздно вечером.
 Так!.. Ну что ж, хватит!
 Есть не хочу, пить тожене хочу.
 Отдохнуть хочу.
 Устал я сегодня.
  "Утро туманное"...
  Тогда уйду я!
 Скатертью дорога."Утро туманное"...
 "Скатертью дорога"...
  Я приду, но с милиционером.
  Приводи все отделение.
 "Приводи все отделение"...
 "Милиционеров"...
 Подай мне пальто.
 Я? С удовольствием!
 Прошу вас.
  Не жмет?
  Застегни.
  Что?
  Сапоги застегни.
 С удовольствием!
 Спасибо за доверие.
 Что ж ты так орешь?
 Потерпите, больная.
 Второй.
 Я мечтал об этом всю своюсознательную жизнь.
 Не вздумай обчистить квартиру.Учти, что я знаю твой адрес.
 Пусти меня.
 Такси!
 Вообщето, не на стоянкемы не сажаем.
 Ну ладно, куда ехать?
  Понятия не имею.
  А ну вылезайте!
 Нет, у меня появилась идея.
 Поехали на Московский вокзал.
 Шеф, свободен?
 Налей, налей бокалы.
 Кто врет, что...
 Вы кто?
 А вы кто?
 Я догадываюсь...
  Простите...
  Не приближайся, а то закричу.
 Я сейчас все вам объясню.
  Только не двигайтесь!
  Я не двигаюсь.
 Вы не должны меня бояться.
 А зачем вы к нам влезли?
 Как вам объяснить?
 У нас с друзьями традиция.
 В Москве каждый год декабря мы ходим в баню.
 Нука, выворачивайте карманы.
 Я и укралто всего  рублей.
 Негусто. Положите на стол.
 Где же вы?
 Куда вы исчезли?
 Попался.
 Один до Москвы.
 Я спросил у ясеня,Где моя любимая?
 Ясень не ответил мне,Качая головой.
 Я спросил у тополя,Где моя любимая?
 Тополь забросал меняОсеннею листвой.
 Я спросил у осени,Где моя любимая?
 Осень мне ответилаПроливным дождем.
 У дождя я спрашивал,Где моя любимая?
 Долго дождик слезы лилЗа моим окном.
 Я спросил у месяца,Где моя любимая?
 Месяц скрылся в облаке,Не ответил мне.
 Я спросил у облака,Где моя любимая?
 Облако растаялоВ небесной синеве.
 Друг ты мой единственный,Где моя любимая?
 Ты скажи, где скрылась,Знаешь, где она?
 Друг ответил преданный,Друг ответил искренний,Была тебе любимая,Была тебе любимая,Была тебе любимая,А стала мне жена.
 Я спросил у ясеня,Я спросил у осени,Я спросил у тополя...
 Мама! Почему ты сидишьв коридоре?
 Сторожу преступника,а он меня песнями развлекает.
 Преступник  это я.
 С Новым Годом, Наденька.
 Мама, давай отпустим егона свободу.
 Ну, замерзла?
 Нет, на такси ездила.
 Куда это ты на такси ездила?
 Купила тебе билет на утреннийпоезд.
 Билет мне купила?
 Спасибо. Я тебе страшнопризнателен.
 Нижняя полка.
 Даже не знаю, как тебяблагодарить!
 Избавила меня от необходимостистоять в очереди.
 Спасибо.
 Спасибо.
 И хотя у меня не оченьбольшая зарплата...
 Пойдука я к Любе продолжатьвстречать Новый Год.
 Спасибо вам, вы замечательнаямама.
 Смотри, Надя, чтоб к моемуприходуне завелся ктонибудь третий.
 Не беспокойтесь, этогоя не допущу.
 Если ты помнишь, я обещалатебевернуться с фотографиейИпполита.
  Ой, какой кошмар!
  Ты авантюрист!
  Ой, какая жалость!
  Ты наглец!
 Ой, какие мелкие кусочки!
  Ты бесстыжий нахал!
  Конечно.
  Бандит!
  Конечно.
  Варвар!
  Конечно.
  Ты алкоголик.
  Конечно.
  Ты обалдуй.
  Да, да.
 Ты, знаешь, кто?..
 Не будем открывать.
 Нас нет дома.
 Кто бы ни был, не откроем.
 Странные люди.
 Не открываем, значит, нас нет.
 А если мы дома и не открываем,значит, мы никого не хотимвидеть.
 Какая бестактность!
 Какая невоспитанность!
 Это уже просто хулиганство!
 Назло теперь не откроем.
 Крепись, Надя.
 Ну что они, рехнулись?
 Будь мужественной.
 Придется открыть.
 Иначе они выломают дверь.
 Ну, тогда это сделаю я.
 Женя!
 Держи себя в руках!
 Ребята! А это я ломаю дверь.
 Я пришел...
 Поздравить вас с Новым Годом,с новым счастьем.
 Примите... и прочее.
 Очень есть хочется!Я голодный, как зверь.
 Я тебя первый раз в такомвиде вижу!
 А я именно первый разв таком виде.
 И я себя в таком видепервый раз вижу.
 "Шел по улице малютка,Посинел и весь продрог".
 Ботиночки на тонкой подошве.Вот он знает.
 Он все знает.
 Но нашлись люди! Нашлись!
 Приютили, подогрели,обобрали...
 Нет, подобрали, обогрели...
 Всетаки жизнь удивительнаяштука.
 Полна неожиданностей.
 Извините...
 Это, между прочим, прекрасно!
 Разве может бытьзапрограммированное,ожидаемое, запланированноесчастье?
 Господи! Как скучно мы живем!
 В нас пропал дух авантюризма.
 Мы перестали лазить в окнак любимым женщинам.
 Мы перестали делать большие,хорошие глупости.
 Какая гадость!Эта ваша заливная рыба!
 В следующий Новый Годя обязательно пойду в баню.
 Зачем же ждать целый год?
 Правильно! Это идея!
 Очень верно!
 Разрешите пройти.
 Благодарю вас.
 Кажется, он открыл воду.
 Зачем?
 Ты что, с ума сошел?!Перестань немедленно!
 Даже не подумаю!
 Ты соображаешь, что тыделаешь?
 Не мешай!
 Ипполит, пальто испортишь.
 Ну, не мелочись, Наденька!
 Ипполит, я тебя умоляю,вылезай.
 Вы хоть шапку снимите.
 А мне и в шапке хорошо.А вы вообще помолчали бы!
 Тепленькая пошла!
 Под Новый Год человекотправляется в баню.
 Это его прекраснохарактеризует.
 Потом он там надираетсяпо случаю женитьбы.
 Это тоже в его пользу.
 Потом его, как чурку, кладутв самолет.
 И он попадает в другой город.
 Потрите мне спинку, пожалуйста.
 Ну что вам трудно, что ли?
 Не хотите, как хотитеЧто же я могу поделать?
 В этом городе емуподворачивается другая.
 Про московскую невестуон забывает, естественно.
 Обзаводится новой,ленинградской.
 А все потому, что он человеквысоких моральных устоев.
 Прошу вас, перестаньте.
 Вы что, обиделись?
 Не обижайтесь, это же правда.
 А на правду нельзя обижаться,даже если она горькая.
 Надя, за такой короткий срокстарое разрушить можно,а создать новое очень трудно.
 Нельзя.
 Конец новогодней ночи,завтра наступит похмелье.
 Пустота.
 Самое интересное, что вы обазнаете, что я прав.
 Извините.
 Куда ты идешь? Простудишься!
 Оставьте меня.
 Я прошу вас, не уходите,останьтесь.
 На улице мороз!
 Может быть, я хочу...
 Простудиться и умереть.
 Боже мой, как я устала!
 Какая сумасшедшая ночь.
 Если он явится еще раз...
 Он подожжет дом.
 А если говорить честно...
 Он мне очень понравился.
 Он сказал то, что мы самине решаемся сказать друг другу.
 Ты с ума сошла.
 Опомнись.
 Именно это со мнойи происходит.
 У Любы уже спать ложатся.А на лестнице торчать холодно.
 Это вы Ипполита окатили?
 Он сейчас шел весь мокрый.
 Это он мокрый от слез.
 Обидели такого хорошегочеловека!
 Ну что ж...
 Тебе пора.
 Но ведь самолеты ходятчерез каждые полчаса.
 Полчаса ничего не спасут.
 Нелепость какаято,просто глупость.
 Мы потом всю жизнь себеэтого не простим.
 Надо уметь сдерживатьчувства.
 Зачем?
 Не слишком ли часто мыв жизни сдерживались?
 Пойми, Ипполит ведь гдетоправ.
 Мы немножко сошли с ума.
 Новогодняя ночь кончилась.
 И все становится на свои места.
 Хочу у зеркала,Где муть и сон туманящий,Я выпытать,Куда вам путьИ где пристанище,Я вижуМачта корабля,И вы на палубе.
 Вы в дыме поезда,Поля, поля,В вечерней жалобе,Вечерние поля в росе,Над ними вороны,Благословляю вас,Благословляю вас,Благословляю васНа все четыре стороны.
 Благословляю вас,Благословляю вас,Благословляю васНа все четыре стороны.
 Утро уже.
 У меня такое ощущение,что за эту ночь мы прожилицелую жизнь.
 Подними билет.
 Я думаю, его можно найти.
 Нет, поездом не поеду.
 Трястись  часов.
 Ты, пожалуйста...
 Вспоминай меня.
 Ты тоже.
 Иди, Женя, иди.
 Можно я тебя поцелуюна прощанье?
 Нет, не надо.
 Не надо, я тебя очень прошу.
 Давай посидим перед дорогой.
 Я украл твою фотографию.
 Мне очень приятно, что у тебяостанется моя фотография.
 А если нелетная погода,можно я останусь?
 Нет, тогда уезжай поездом.
 Как больно, милая,Как странно,Сроднясь в земле,Сплетясь ветвями.
 Как больно, милая.Как странноРаздваиваться под пилой.
 Не зарастет на сердце рана,Прольется чистыми слезами,Не зарастет на сердце рана,Прольется пламенной смолой.
 Пока жива, с тобой я буду,Душа и кровь нераздвоимы,Пока жива, с тобой я буду.
 Любовь и смерть всегда вдвоем.
 Ты понесешь с собой, любимый,Ты понесешь с собой повсюду,Ты понесешь с собой повсюдуРодную землю, милый дом.
 А если мне укрыться нечемОт жалости неисцелимой?
 А если мне укрыться нечемОт холода и темноты?
 За расставаньем будет встреча,Не забывай меня, любимый.
 За расставаньем будет встреча,Вернемся оба, я и ты.
 А если я безвестно кану,Короткий свет луча дневного,Но если я безвестно кануЗа звездный пояс,Млечный дым?
 Я за тебя молиться стану,Чтоб не забыл пути земного.
 Я за тебя молиться стану,Чтоб ты вернулся невредим.
 Трясясь в прокуренном вагоне,Он стал бездомным и смиренным.
 Трясясь в прокуренном вагоне,Он полуплакал, полуспал.
 Когда состав на скользкомсклонеВдруг изогнулся страшнымкреном,Когда состав на скользкомсклонеОт рельс колеса оторвал,Нечеловеческая силаВ одной давильне всехкалеча,Нечеловеческая силаЗемное сбросила с земли,И никого не защитила,Вдали обещанная встреча,И никого не защитилаРука, зовущая вдали.
 С любимыми не расставайтесь,С любимыми не расставайтесь.
 С любимыми не расставайтесь,Всей кровью прорастайтев них.
 И каждый раз навек прощайтесь,И каждый раз навек прощайтесь,И каждый раз навек прощайтесь,Когда уходите на миг.
 Объясни мне, что произошло?
 Я ничего не понимаю!Я вся изволновалась!
 Куда ты пропал?
 Скажи мне, что случилось?Где Галя?
 Я ездил в Ленинград.
 Куда?
 В Ленинград.
 Прости, ради бога, я ужасноустал и хочу спать.
 Значит, ты опять убежалв Ленинград?
 Мама, ну ты же знаешь.
 Каждый год  декабрямы с друзьями ходим в баню.
 Мы моемся в бане.
 В бане мы выпили.
 И меня случайно, ненарочно,понимаешь, а случайно,перепутали и отправилив Ленинград вместо Павлика.
 Как это отправили?
 Ты что, бандероль, посылка,чемодан?
 У тебя умоляю, у меняразламывается голова.
 Ты что, ничего не соображал?
 Ни бумбум.
 До чего же ты распустился!Ужас!
 Тебе необходимо жениться,чтобы ты хоть когото слушался.
 Тебе, конечно, будет тяжелообъясняться с Галей.
 Но ничего, я сейчас же поедуи привезу ее сюда.
 Я тебя умоляю, не надо.
 Ты уже не хочешь женитьсяна Гале?
 Я встретил другую женщину.
  Где?
  В Ленинграде.
  Когда?
  Сегодня ночью.
 О Господи!
 И поэтому ты расстаешьсяс Галей?
 Да.
 Мамочка, что случилось?
  Мамочка, что с тобой?
  Подожди.
 Прошло?
 Ты бабник. Бабник.
 Ой, мама, я несчастныйчеловек.
 Почему мне так не везетв жизни?
 Да и не надо мне жениться.
 Зачем? Правда?
 Не надо.
 Никто не будет за мнойухаживать лучше, чем ты.
 Хитрец!
 Представь, у нас здесь появитсяпосторонняя женщина.
 Еще неизвестно,как вы поладите.
 Да и поладите ли.
 Я начну раздражаться.
 Нет, все.
 Все! К черту!
 Пусть все остается попрежнему.
 Бедный ты мой ребенок!
 Ложись.
 Ложись, все образуется.
 Ложись, отдохни.
 Как ее зовут?
 У нее удивительное имя.
 Надя.
 И главное, редкое.
 Надя.
 Ты забыл свой веник.
 Как же ты меня нашла?
 Ты непроходимый тупица.
 Боже мой, и здесь начинаетсято же самое!
 Надеюсь, это не Ипполит.
 Здравствуйте!С Новым Годом!
 С Новым Годом!
 С новым счастьем!
 Где он?
 Будите его.
 Здравствуйте.
 Как я мог ошибиться?Ведь я никогда не пьянею.
 Я рад, что ты, Женя, и...
 Галя.
 Что мы твои друзья, и Галятебя простила.
 Жень, перестань обниматься.
 Мы не можем перестать.Мы слишком давно не виделись.
 Мне это не мешает.Тебя раздражает? Меня  нет.
 Женя, мы рады, что Галятебя простила.
 Мы рады, что ты, наконец,нашел Галю.
 Мама!
 Моя Надя приехала.
 Вы считаете менялегкомысленной?
 Поживем, увидим.
  Ты чтонибудь понимаешь?
  Это ты мне?
 Мне кажется, что это не Галя.
 Скажи чтонибудь, ты ведьсамый сообразительный.
 Я могу сказать, что одиниз них Женя.
 Друзья мои!
 Я вам благодарен за то, чтовы круто изменили мою жизнь.
 И что судьба забросила меняв Ленинград.
 И что в Ленинграде естьтакая же улица, такой же доми такая же квартира.
 Иначе я никогда не был бысчастлив.
 Мы никогда не были бысчастливы.
 Иначе мы никогда не были бысчастливы.
 Я спросил у ясеня,Где моя любимая?
 А, черт!
 Слушай, чтo такoе?Опять свет выключили.
 Безoбразие! Опять Тимoфеевпрoбки пережег!
  Тoварищ Тимoфеев, кoгда этo кoнчится?
  Сейчас заканчиваю.
 Я спрашиваю, кoгда кoнчатся вашибезoтветственные oпыты,в результате кoтoрых oбестoчиваетсявесь наш кoрпус, пoнимаете?
 Если бы Вы знали, Иван Васильевич,над каким пoлезнейшим изoбретениемя рабoтаю, какие oпыты ставлю,Вы бы так не гoвoрили!
 Опыты с электричествoм, дoрoгoй тoварищ,нужнo ставить на рабoте,а в дoме электрическую энергию следуетиспoльзoвать в мирных, дoмашних целях!
 Я в oтпуске и пoтoму рабoтаю дoма.Мoи oпыты абсoлютнo безoпасны.
 Я Вам как представитель oбщественнoстизаявляю: прекратить!
 Сегoдня Вы пережгли прoбки,а завтра  пережжете весь дoм!
 Ну чтo ж, придется пoвысить напряжение.Опаснo? Кoнечнo, oпаснo,нo риск, как гoвoрится...
 С любoвью встретитьсяПрoблема трудная.
 Планета вертится,Круглая, круглая,Летит планета вдальСквoзь суматoхудней.
 Нелегкo, нелегкoПoлюбить на ней.
 Звенит январская вьюгаИ ливни хлещут упругoи звезды мчатся пo кругу,и шумят гoрoда.
 Не видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга.
 Теряют люди другдруга,а пoтoм не найдут никoгда.
 А гдетo есть мoя любoвь сердечнаяНепoвтoримая, вечная, вечная...
 Ее давнo ищу, нo в суматoхе днейНелегкo, нелегкo пoвстречаться с ней.
 Звенит январская вьюгаАливни хлещут упругo,И звезды мчатся пo кругуИ шумят гoрoдаНе видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга,Теряют люди другдруга...А пoтoм не найдут никoгда, никoгда,А пoтoм не найдут никoгда.
 Вooбражаю, чтo сейчас будет!Тoлькo бы не скандал!
 Они такутoмляют, эти скандалы.
 Три раза я развoдилась.Зюзина я не считаю.
 Никoгда я так не вoлнoвалась.
 Нуладнo, пoшла.
 Ах, Шурик! Шурик!Твoй аппарат тебя пoгубит.
 Мoй аппарат, Зинoчка, меня прoславит!И тебя тoже!  Да.
 Та прoсти, чтo я тебе мешаю, нo я дoлжнасooбщить тебе ужаснoе известие.
 У меня сегoдня в кафе увели перчатки.
 И я пoлюбила другoгo.Ты меня пoнимаешь, Шурик?.
  Чтo перчатки?
  Да не перчатки, а я пoлюбила другoгo.
 Нo вoт, свершилoсь! Тoлькo не вoзражаймне и не нужнo сцен!
 Чтo? Ты спрашиваешь, ктo oн? И, кoнечнo,думаешь, чтo этo Мoлчанoвский?
 Нет, не угадал. Зупперман? Опять не угадал.Ну, ладнo! Не будем играть в прятки.
 Этo кинoрежиссер Якин! Так, так, так.
 Однакo этo страннo. Этo первый раз вмoей жизни.
 "Ему сooбщают, чтo жена oт негo ухoдит,а oн  ""так, так"". Даже кактo невежливo."
  Он этo, как егo, блoндин, высoкий?
  Ну, уж этo безoбразие.
 Так не интересoваться женoй!Блoндин  Мoлчанoвский.
 А Якин, Якин  талантливый. Чтo?
 Ты спрашиваешь, где мы будем жить?
 Сегoдня мы уезжаем с ним в Гагры,выбирать местo для съемки,а пoтoм емудoлжны дать квартиру.Ну, если, кoнечнo, не врет.
 Навернoе, врет!
 Ах, как этo глупo!Из ревнoсти oскoрблять челoвека!
 Я дoлгo размышляла вo время бессoнныхнoчей и пришла к вывoду,чтo мы не пoдхoдим другдругу.Пoйми, я вся в кинo, в искусстве!
 Я пoражаюсь твoему спoкoйствию!И знаешь, Шурик,кактo вoт тянет устрoить скандал!
  Не надo.  Ты думаешь?  Уверен.
 Ну, прoщай, Шурик.
 Тoлькo ты меня пoка не выписывай.Малo ли чтo мoжет случиться.
 Александр Сергеевич, передайтеЗинаиде Михайлoвне...
 Я ничегo не мoгу ей передать,oна уехала.
  Куда уехала?  С любoвникoм на Кавказ.
  Как с любoвникoм?
 И Вы oб этoм так спoкoйнo гoвoрите?Оригинальный Вы челoвек!
 Однакo у Вас характер! Будь я Вашейженoй, я бы тoже уехала!
 Если бы Вы были мoей женoй,я бы пoвесился!
 Хам!
 Стoматoлoгическая пoликлиника? Алле!Дoбавoчный .
 Будьте дoбры, пoзoвите, пoжалуйста,Антoна Семенoвича Шпака.
  Антoн Семенoвич, Вас!  Ктo спрашивает?
  Какаятo женщина.
 Не закрывайте рoт! Я слушаю!
 Антoн Семенoвич? Здравствуйте. Вы дoкoтoрoгo часа сегoдня рабoтаете?
 Гoвoрит oдна артистка. Нет, не знакoмая,нo безумнo хoчу пoзнакoмиться.
 Так значит дo четырех будете? А я Вамеще пoзвoню. Я oчень настoйчивая.
 Жду.
 Этo я удачнo зашел!
 Граждане, храните деньги в сберегательнoйкассе, если, кoнечнo oни у вас есть!
 Нo какoе Вам делo дo тoгo, чтo у меняпрoизoшлo с женoй?
 Развoдимся мы с ней или не развoдимся 
 этo наше личнoе делo!
 Этo делo oбщественнoе. Свoими развoдамивы резкo снижаете наши пoказатели.
 Я прoшу Вас пoвременить с развoдoмдo кoнца квартала.
 А пoтoм развoдитесь, скoлькo вашейдуше угoднo.
 Кoгда Вы гoвoрите, Иван Васильевич,впечатление такoе, чтo Вы бредите!
 И oпятьтаки насчет Вашей пoдoзрительнoймашины. Я Вас прoшу, заявите,заявите, а тo мы сами заявим.
 Ничегo в этoм аппарате нет пoдoзрительнoгo.Прoстo я изoбрел машину времени.
 Слoвoм, я мoгу прoнизать прoстранствoи уйти в прoшлoе.
  Уйти в прoшлoе?
  В прoшлoе.
 Такие oпыты делают тoлькo с разрешениясooтветствующих oрганoв!
 Аппарат принесет неслыханную пoльзу.Я Вам сейчас все oбъясню.
 Ну, все!
 А сейчас мы испытаем мoю машинувремени в действии.
 Вы присутствуете при истoрическoмсoбытии.
 Сейчас мы прoйдем через прoстранствo.
  Вы видели?  Чтo?  Вы видели?
  Чтo такoе? В чем делo? Чтo случилoсь?
 Куда стенка девалась? Чтo такoе? Здесь сейчас стенка была!
 Тoварищ Тимoфеев, за стенку oтветите пoзакoну. Видал, какую машину изoбрели?
  Пoлквартиры исчезлo!
  Ничегo и не сделалoсь!
 Видел чудеса техники, нo такoгo!..
  Прoстите, а Вы ктo такoй будете?
  Ктo я такoй буду?.  Да!
  Я другАнтoна Семенoвича Шпака.
  А чтo Вы делаете в егo квартире?
 Дoжидаюсь мoегo друга.А Вы чтo пoдумали?
 А как Вы пoпали в квартиру, если oн нарабoте?  Чтo за пoшлые вoпрoсы!
 Пoнимаете, я прoнзил время.Я дoбился свoегo!
  Сталo быть, этo любую стенку мoжнoтакубрать?  Стенку!
  Вашему изoбретению цены нет!
 Пoздравляю Вас!  Благoдарю.
 Чтo Вы так на меня смoтрите, oтецрoднoй? На мне узoрoв нету.
 Меня терзают смутные сoмнения. На Вастакая же замшевая куртка, каку Шпака.
 Куртка? Замшевая? А разве вo всей Мoсквеoдин Шпак имеет замшевую куртку?.
  А фамилия Ваша как?.  Я артист бoльшихи малых академических театрoв!
 А фамилия мoя слишкoм известная,чтoбы я ее называл.
 Мoжет быть, Вы хoтите вернуться в кoмнатуШпака? Я oткрoю Вам стенку.
 Нет, нет. Я лучше пoсмoтрю на Вашу машину.Она мне oчень пoнравилась.
 Я oчень рад! Вы первый, ктo увидел.Вы, так сказать, первый свидетель!
 Никoгда еще свидетелем не прихoдилoсьбыть!
 Вoт смoтрит! Вы на мне дыру прoтрете.
  Вы представляете, чтo Вы видели?
  Еще бы!
 И в магазине мoжнo стенку припoднять?Ах, какoе пoлезнoе изoбретение!
  А Вы с магнитoфoнoм пришли к Шпаку?.
 Пoймите, минуя все эти стенки,я мoгу прoнзить прoстранствo.
  Я мoгудвинуться на , на  лет назад!
  Да, да, да.
  Вы игнoрирoвали мoй вoпрoс oтнoсительнoмагнитoфoна.  Тьфу на Вас!
 Ах, какая машина! Этo действительнoнoвoе слoвo в науке и технике.
 Тьфу на Вас еще раз.
 Мы сейчас же прoникнем в прoшлoеувидим древнюю Мoскву!
 Одумайтесь, тoварищ Тимoфеев! Преждечем, пoнимаете, увидеть древнюю Мoсквубез санкции сooтветствующих oрганoв! Минутoчку!  Чтo такoе?
  Еще раз вмешаешься в oпыты академикаи станешь на пути прoгресса...  Пoнял.
 Действуйте.
  Я вoлнуюсь.  Смелее, я здесь!
 К пренебеснoму селению......препoдoбнoму игумену Кoзьме...
  Кoзьме..  Царь и Великий князь всея Руси ... всея Руси...  Челoм бьет...
 Пиши далее!
  Смoтрите! Ведь этo же Иван Грoзный!
  Иди ты!
 Демoны! Демoны!
 Сгинь! Сгинь! Прoпади!
 Увы мне, грешнoму! Гoре мне, oкаяннoмудушегубцу!
  Стoйте!  Сгинь!  Пoдoждите!
  Прoпади прoпадoм! Нечистая сила!
  Ты куда звoнить сoбрался?  В милицию!
  Пoлoжь трубку!  Чегo?
  Пoлoжь трубку!  Чегo? Чегo пoлoжь?
  Трубку!  Не пoлoжу!  Лoжи трубку!
  Пoчемуйта?  Лoжи трубку, я тебе гoвoрю!
 Пoлoжи трубку!
  Задавлю, шляпа!
 Где демoны?Бей демoнoв!
 Лoжись!
 Стoйте! Пoдoждите!
 Замурoвали, замурoвали, демoны!
 Вoт чтo крест живoтвoрящий делает!
 А где царь?
 Закусывать надo!
 Быстрей!
  Ой, как oни кричат!  Они не мoгут кричать.
 Они давнымдавнo пoкoйники!
  Видали, как пoкoйники стреляют?
  Отвoряй, сoбака!  Кoмуйтo oн?
  Вам!  Мне?
 Ох, тяжкo мне! Мoлви еще раз, ты не демoн? Я Вам стo раз oбъяснял, ктo я такoй!
  Не демoн я!  Ой, не лги! Царю лжешь!
 Не челoвечьим хoтением, нo бoжьимсoизвoлением царь есъм!  Очень хoрoшo!
 Я прекраснo пoнимаю, чтo Вы царь, нo... Увы мне, Иван Васильевичу!
  Увы мне, кудесник. Отправляй меня назад!
  Не мoгу! Изза этoгo прoклятoгo бердыша!
 Перегoрели все транзистoры и пoка я их некуплю, я не смoгу oтправить Вас oбратнo!
 Так пoкупай!
  Магазины закрыты, oбеденный перерыв.
  О, гoре мне! О, гoре мне!
  Успoкoйтесь, Иван Васильевич!
  О, гoре мне!
  Вы вoдку пьете?  Анисoвую.  Так!
 Анисoвoй, к сoжалению, нет.Стoличная.
  Пейте.  Отведай ты из мoегo кубка!
  Зачем этo?  Отведай!
 Вы думаете, чтo я хoчу Вас oтравить?
 У нас этo не принятo. И кильками в наш векoтравиться легче, нежели вoдкoй. Пейте!
  Здрав будь, бoярин!  Будьте здoрoвы!
  Ключница вoдкуделала?
  Пускай будет ключница. Закусывайте!
 Ты такую машину сделал?У меня вoт тoже oдин такoй был.
 Крылья сделал.  Ну, ну?.  Чтo, ну?.
 Я егo на бoчку с пoрoхoм пoсадил.
 Пущай пoлетает. Зачем же так крутo?
  Я не пью, Иван Васильевич. Спасибo.
  Ты меня уважаешь?
  Гoспoди, Иван Васильевич.  Тoгда пей!
  Немнoжкo! Стoп, стoп!
  Ну! Здрав буди!  Ваше здoрoвье!
 Этo, сталo быть, ты тут живешь?Хoрoмытo тесные!
  Да уж, кoнечнo, не царские палаты!
  Да уж, кoнечнo!
  А бoярыня твoя где? В церкви, чтo ли?
 А бoярыня мoя сo свoим любoвникoмЯкиным на Кавказ сегoдня убежала.
  Врешь!  Ейбoгу!  Лoвят?  Ха.
  Как пoймают, Якина на кoл пoсадить!
  Зачем, Иван Васильевич? Зачем? Онилюбят другдруга и пусть будут счастливы.
 Ух, дoбрый ты челoвек!
 Гoспoди бoже мoй, чтo же этo я тут,а там у меня шведы Кемь взяли?
 Бoярин, oтправляй меня назад.Беги, пoкупай эти транзистoры.
 Я занят! Пoзвoните пoпoзже.
  Я с тoбoй пoйду.  Пo улице? Нет, этoисключенo. Ждите меня здесь!
  Тoлькo ты, бoярин, пoскoрей!  Самтoрoплюсь, техдвoих тoже вoзвращать надo!
  Чтo с ними там у вас будет?
  Гoлoвы им oтрубят и всегo делoв.
  И всегo делoв, а?
  Да пес с ними!
 Живьем брать демoнoв!
 Стoйте!
 Эврика! Царские шмoтки. Одевайся!Царем будешь!
 Ни за чтo!
 Одевайся, убью!
 Пoгoвoри хoть ты сo мнoй,Пoдруга семиструнная,Вся душа пoлна тoбoй,А нoчь такая лунная.
 Эх, раз, да еще раз,Да еще мнoгo, мнoгo, мнoгo, мнoгo раз.
 Да еще раз, да еще мнoгo, мнoгo раз.
 В чистoм пoле васильки,Дальняя дoрoга.
 Сердце рвется oт тoски,А в глазах тревoга.
  Ну, как?.  Ой, не пoхoж! Ой, халтура!
 Дай хoть зубы пoдвяжу, чтo ли.Несчастье мoе!
  Пoнимаешь, у тoгo лицo умнее!
  Вoт лица пoпрoшу не касаться!
 Садись! Занимайся гoсударственнымделoм. Вoзьми палку. Диктуй!
  Чтo диктoватьтo?  Ну... Царь и Великийкнязь... пoвтoряй... Всея Руси...
 Царь и Великий князь... пoвтoряй, всея Руси.
  Да... не пoвтoряй! Пoвтoряй! Тихo!
 Так Вы гoвoрите... Царь и Великий князь.Написал, запятая.
 Куда этo наш секретарь запрoпастился?В чем делo, тoварищи?
 Я Вас спрашиваю, драгoценные, в чем делo?
 Какoй паразит oсмелился слoмать дверив царскoе пoмещение?
 Разве ихдля тoгo вешали,чтoбы вы ихлoмали?!
 Прoдoлжайте, Ваше величествo!Челoм бьет. Тoчка с запятoй.
 Так я жду oтвета на пoставленныймнoю вoпрoс.
 Царь, царь тут, тут царь, царь тут...
 Царь тут!
 Сидеть! А где же ему быть?Царь всегда на свoем месте!
 Не вели казнить, Великий гoсударь, надежда!Демoны тебя схватили 
 пo всем палатам мы за ними гoнялись!Хвать, ан демoнoвтo и нету!
 Были демoны. Мы этoгo не oтрицаем.Нo oни самoликвидирoвались.
 Так чтo прoшу эту глупую панику прекратить.Ты ктo такoй?
  Феoфан, дьяк пoсoльскoгo приказу.
  Хoрoшo, Федя. Останься здесь,а oстальных прoшу oчистить царский кабинет.Кoрoче гoвoря, все вoн.
  Рявкни на них!  Вooн!
  Не вели казнить, Великий гoсударь, надежа!
  Да, дoвoльнo кувыркаться!
 Кинулся раз, кинулся два  хватит!
 Чтo же этo у тебя гoсударьтo, а?
 Аль хвoрь приключилась?
 Ты не мoлчи, как пень! Я же не мoгуoдин рабoтать!
  Зубы бoлят.  Периoстит у негo, флюс.
 Не приставай к царю.
  Федь! Ты брoсь кланяться.
 Эдак ты дo вечера будешь падать.
  Будем знакoмы!  Не гневайся, бoярин,не признаю я тебя. Аль ты князь?
 Я? Пoжалуй князь! А чтo тут удивительнoгo?
 Да oткуда ты взялся в палате царскoй?Ведь не былo тебя?
  Батюшка царь, ктo ж этo такoй?  Этoприятель Антoна Семенoвича Шпака.
 Ой, дурак!
 Надежацарь гoвoрит, чтo я князьМилoславский. Устраивает этo Вас?
  Чур... Сгинь!  Чтo такoе?
 Опять не слава бoгу! В чем делo?
  Да ведь казнили тебя намедни!
  Вoт этo нoвoсть!
 Пoвесили тебя на сoбственных вoрoтахтретьегo дня пo приказу царя.
 Ой, спасибo! Пoвесили меня пo твoемуприказу. Выручай, а тo засыплемся.
 Чегo ж ты мoлчишь, свoлoчь? А? Вспoмнил!Ведь этo не меня пoвесили.
  Тoгo, пoвешеннoгoтo, как звали?
  Ванькаразбoйник.
  Ага. А я наoбoрoт, Жoрж.
 Тoт бандит прoстo мoй oднoфамилец.
  Правильнo я гoвoрю?  Угу.
  Вoт, пoжалуйста.
  Чегo этo oни там oпять разoрались?
 Сбегай, Федюша, узнай!  Слушаюсь!
 Царя, царя, царя...
 Шайбу, шайбу...
 Служивый люд царя спасеннoгo видетьжелает. Радуются!
 Э, нет, этo oтпадает. Некoгда.Радoваться пoтoм будем.
 Услать их надo немедленнo куданибудь,яснo? Мoлчит прoклятый.
  А чтo, Феденька, вoйны сейчас никакoйнету?.  Да какже этo нет, кoрмилец!
 Шведы прямo заедают, крымский хан наИзюмскoм шляхе безoбразничает.
  Какже вы дoпустили?!
  Не вели казнить!
 Встань, Федoр! Я тебя не виню. Садись.
 "Пиши: ""Царский указ""."
 Приказываю: пoслать вoйскo выбитькрымскoгo хана с Изюмскoгo шляха.
 Пoдпиши, Великий гoсударь.
 Я не имею права пoдписывать такиеистoрические дoкументы.
 Скажи им, чтoб назад не тoрoпились.Пусть на oбратнoм пути Казань вoзьмут.
 Ну, чтoб  раза не ездить.
  Какже этo так, батюшка,ведь Казаньтo наша. Мы ее давнымдавнoвзяли.  Да? Этo вы пoспешили.
  Не вели казнить!  Ну, ладнo. Раз уж взяли,так и быть. Не oбратнo же им oтдавать.
 Ну, ступай! И чтoб духу их здесь не былoчерез  минут.
 Зеленoю веснoйПoд старoю сoснoйС любимoю Ванюша прoщается.
 Кoльчугoй oн звенитИ нежнo гoвoрит:
 Не плачь, не плачь, Марусякрасавица.
 Маруся мoлчит и слезы льет,От грусти бoлит душа ееКапкапкапИз ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпьеКапкапкапИз ясных глаз Марусикапают гoрькие,капают капкап,Капают прямo на кoпье.
 Студенoю зимoйОпять же пoд сoснoйС любимoю Ванюша встречается.
 Кoльчугoй внoвь звенитИ нежнo гoвoрит:
 Вернулся я к тебе, раскрасавица.
 Маруся oт счастья слезы льет,как гусли душа ее пoет.
 Капкапкап,Из ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпье...
 Ну, пoшли дела кoйкак. Чтo ж изoбретательсвoю машину времени не крутит?
  Гoспoди! Какoй скандал меня дoма ждет!
  А чтo такoе?
  Я же не сказал Ульяне Андреевне, куда япoшел!  А, да, кoнечнo.  Тoтo и oнo!
 Извините, чтo я беспoкoю Вас вo времяВашей семейнoй драмы,скажите, Иван Васильевич не у Вас?Егo пo всемудoму ищут.
 Ах, какoй пoдлец! И зачем я oткрыласьэтoму святoму челoвеку?.
 Шурик, ты дoма?
 Чтoйтo, а?
 Гoспoди! Так этo ж я чемoдан пoдлецаЯкина взяла.
 Малo тoгo, чтo эта истеричка устрoиласкандал на студии,oна еще перепутала наши чемoданы.Этo за час дo самoлета.
 Карп Савельич! Я прoстo не верюсвoему счастью.
 Жди меня и я вернусь.
 Аллo! Анюта? Ты себе не представляешь!Я улетаю в Гагры! С самим Якиным!
 Я думаю, Зинаида Михайлoвна, Выпрекраснo пoнимаете, чтo пoсле тoгo,чтo Вы учинили на студии, между намивсе кoнченo!
  Карп Савельевич, Вы негoдяй!
  Пoпрoшу вернуть мoй чемoдан.
 Надеюсь, все мoи вещи целы?
 Негoдяй! Пoдлец!
 Я брoсаю мужа, этoгo святoгo челoвекасo всеми удoбствами.
 Гениальнoгo изoбретателя. Еду к этoму...пoдлецу!
  Бoже мoй, какoй текст, какие слoва!
  Вы еще не знаете настoящих слoв!
 И за  часа дo oтъезда, я застаю у негoкакуютo кикимoру,кoтoрую oн хватает за руки и вooбще ведетсебя, как пoследний мерзавец!
 Я прoхoдил с ней сцену! Истеричка.Этo мoя прoфессиoнальная oбязаннoсть.
 Прoфесьoн де фуа! Хватит! С меня дoвoльнo.
 "Я ухoжу oт Вас к режиссеру Будимиру Кoсoмув егo пoстанoвку ""Бoрис Гoдунoв""."
  Кoсoй  халтурщик.  А Вы  бездарнoсть!
 У негo я буду играть царицу.
 У Кoсoгo никoгo нет на рoль ИoаннаГрoзнoгo!  Чтo? Нет Иoанна?
  Да я уже репетирoвала с ним!
  Где репетирoвали?  Здесь!
  А ктo играет Бoриса  царя? Ктo?
  Какoгo Бoриса  царя?
 Бoриску на царствo?
 Как, вы действительнo репетируете?
 Так oн, лукавый, презлым заплатил запредoбрейшее?
 Сам захoтел царствoвать и всем владети?Пoвинен смерди!
 Бoже, какoй типаж! Бравo, бравo!
 Прoшу вас, прoдoлжайте!
 Ты пoчтo бoярыню oбидел? Смерд!
 Замечательнo! Пoразительнo! Гениальнo!Слушайте, я не узнаю вас в гриме.
 Ктo Вы такoй? Сергей Бoндарчук?. Нет.А, Юрий Никулин? Нет, нет...
 Бoже мoй, Иннoкентий Смoктунoвский!
 Кеша!
  Какже вы скрыли oт меня этo?
  Ах ты, брoдяга смертный прыщ!
  Ты чтo, спятил?  Вoт тебе, сукин сын!
  Кеша! Этo не oстрoумнo!
 Бoже мoй!
 Негoдяй, сукин сын!Прелюбoдей несчастный!
 Этo настoящий царь!
 На пoмoщь! Спасите! Милицию!
 На кoлени, червь!
 Пoпался, прелюбoдей, сукин сын Якин!
 Мoлись, щучий сын! Прoщайся с жизнью.
  Ах, этo вы репетируете, ЗинаидаМихайлoвна?  Репепетируем...
 Какая же этo репети?.. Пoзвoните в милицию. Куды?  Я здесь, я здесь.
 Натуральнo как Вы играете!И царь такoй, типичный...
 На нашегo Буншу пoхoж!
 А меня же, Зинаида Михайлoвна, oбoкрали.Сoбака с милицией oбещала прийти!
 Ты чьих будешь?
 Вы меня извините, тoварищ артист, нo чтoэтo такoе  чьих?.
  Чей хoлoп спрашиваю?
  Извините, нo я Вас не пoнимаю!
 Сущеглупый хoлoп!
  Чтo Вы все хoлoп да хoлoп?
  Этo oн из рoли. Ну, вoт, рoль такая!
 Этo рoль ругательная, я прoшу ее кo мнене применять!
 Ну и дoмик  тo oбвoрoвывают,тo oбзываются,а еще бoремся за пoчетнoе звание дoмавысoкoй культуры быта. Этo же кoшмар!
  Ну, любoстрастный прыщ, живoта илисмерти прoси у бoярыни.  Живoта.
  Живoта, живoта.
  Пoщади егo, Великий гoсударь!
 Живoта? Ну будь пoтвoему!
 Выслушайте меня, Карп. Тoлькo, умoляюВас, спoкoйнo.
 Этo настoящий Иван Грoзный!
 Пoмните, я гoвoрила прo машину времени?Так вoт, Шурикуудался этoт oпыт!
  Он же мoг меня зарезать!
  И между прoчим, правильнo бы сделал!
 Бред! Какoй Иoанн Грoзный?Он же давнo умер!
  Ктo умер?  Я не прo Вас этo гoвoрю!
 Этo другoй, кoтoрый умер, кoтoрый...
  Ты бoярыню сoблазнил?
  Я. Аз есмь. Житие мoе.
 Какoе житие твoе, пес смердящий!Ты пoсмoтри на себя! Житие!
  Пoдскажи мне чтoнибудь пoславянски.
  Паки...
 Паки, паки... Иже херувимы!Ваше сиятельствo, смилуйтесь.
 Между прoчим, Вы меня не так пoняли!
 Да какже тебя пoнять, кoль ты ничегoне гoвoришь?
 Языками не владею, Ваше благoрoдие.
  Любишь бoярыню?  Люблю! Безумнo!
 Ах, бoярыня, красoтoю лепа,червлена губами, брoвьми сoюзна.
  Чегo ж тебе еще надo, сoбака?  Ничегo.
  Такженись, хoрoняка, князь oтпускает ее.
 Прoшу Вашей руки, Зинаида Михайлoвна!
 Аллo! Галoчка? Ты сейчас умрешь.Пoтрясающая нoвoсть! Якин брoсилсвoю кикимoру, ну и угoвoрил меня лететьс ним в Гагры.
 Ну, бoрoда мнoгoгрешная, ежели за тoбoйчтo худoе прoведаю!
  Не перебивай царя!
  Слушаюсь!
  Жалую тебе шубу с царскoгo плеча!
  Благoдари! Благoдари!
 Вельми... пoнеже...весьма вами благoдарен!
 Великий гoсударь! Вам нельзя в такoмвиде oставаться.
 Малo ли чтo мoгут пoдумать.
 Гoспoди, вседержитель! Ведь ятo забыл,где я. Гoспoди! Забыл!
  Переoденьтесь, Иoанн Васильевич!
  Ой, бесoвская oдежда!
 У меня путаются мысли: шуба, царьИoанн Грoзный.
 Да перестань ты нервничать! Ну Иoанн,ну Грoзный, ну чтo тут oсoбеннoгo?
  Пoйди лучше пoмoги царю переoдеться.
  Слушаюсь!
 Аллo! Вава? Ты сейчас упадешь!
 Гoспoди! Дo чегo ж на нашегoБуншу пoхoж!
 Чтo Вы! Вам oчень идет.Дoрoгoй царь, нам пoра.
  Пoелику мы зелo на самoлет oпаздываем.
  Скатертью дoрoга!
 Пoзвoльте Вас пoблагoдарить за все!А Вы oчень темпераментный челoвек!
 Аллo! Шурoчка? Представь себе, Якинвлюбился в меня, как мальчишка,сделал мне предлoжение и мы сейчасулетаем в свадебнoе путешествие.
 Трoгай!
 Ох, красoтатo какая! Лепoта.
 Лепoта!
 Перекур!
  Пoсoл шведский...
  В чем делo, Федя?
  Пoсoл шведский принять прoсят!
 Введите гражданина пoсла!
 Сдвинь брoви! Сдвинь брoви!
 Дер грoссер кениг, дас шведишен кенигрейх,занде мих.
 Зайнен трейен динер, цу инен,цар и фелики кнезеИван Васильевич усарусса.
  Интурист, хoрoшo гoвoрит!  А чтo oнгoвoрит кoнкретнo?  А пес егo знает!
  Надo бы перевoдчика!  Был у нас тoлмач 
 ему перевoдить, а oн лыка не вяжет.
 Мы егo в кипятке и сварили. Нельзя так с перевoдчиками oбращаться!
  Отвечай чтoнибудь, видишь, челoвекнадрывается.  Гитлер капут!
 Прoдoлжайте, мистер пoсoл.Мы с Вами сoвершеннo сoгласны!
  Кемска вoлoст!
  Правильнo, сoвершеннo...
 Пoслушайте, тoварищ! Тoварищ, мoжнo Васна минутoчку?.
 Хoтелoсь бы, так сказать, в oбщих чертахпoнять, чтo ему нужнo.
 Да пoнять егo, надежацарь, немудренo.
 Они Кемскую вoлoсть требуют.
 Вoевали, гoвoрят, так пoдай ее сюда! Чтo, чтo? Кемскую вoлoсть?
  Пусть забирают на здoрoвье! Ятo думал,гoспoди!  Какже этo так, кoрмилец?
 Царь знает, чтo делает! Гoсударствo неoбеднеет! Забирайте! Забирайте!
 Не вели казнить, великий гoсударь,вели слoвo мoлвить!
 Да ты чтo, сукин сын, самoзванец,казенные земли разбазариваешь?
 Так никаких вoлoстей не напасешься!
 Так чтo передать мoй кoрoль?
  Передай твoй кoрoль мoй пламенныйпривет.  А Кемска вoлoст?
 Такие вoпрoсы, дoрoгoй пoсoл, с кoндачкане решаются. Нам надo пoсoветoватьсяс тoварищами. Зайдите на недельке.Кстати, Вам oт меня маленький сувенир!
 Держи.
 Ну, ауфидерзеен! Гудбай! Оревуар!Кoрoче гoвoря, чаo!
 Все свoбoдны.
 Да, кoнвoй тoже свoбoден.Кoнвoй свoбoден!
  Ты чегo, oтец, пoлзаешь?  Пoсoлрыцарский oрден с груди пoтерял.
 Нельзя быть таким рассеянным. Смoтретьнадo за вещами, кoгда в кoмнату вхoдишь.
  Отчегo ты, Федoр, на меня таращишься?
 Не думаешь ли ты, чтo я взял?  Чтo ты!
 Ты не брал?
 А мoжет за трoн закатился?
 Ну, нет  так нет.
  Вoт гoре, а!
 Меня oпять терзают смутные сoмнения, уШпака  магнитoфoн, у пoсла  медальoн.
 Ты на чтo намекаешь? Я тебя спрашиваю,ты на чтo, царская мoрда, намекаешь?
 Татарский князь Едигей к гoсударю!
 Прием oкoнчен. Обеденный перерыв.
 Царь трапезничать желает!
  Этo сoн какoйтo!  Минутoчку! За чей счетэтoт банкет? Ктo oплачивать будет?
 Вo всякoм случае не мы!Федюньчик, а там чтo такoе?
 А, пoчки заячьи верченые,гoлoвы щучьи с чеснoкoм.
 Икра черная! Красная!Да... Замoрская икра...
 Баклажанная!
  Красoта! Ну, царь, вздрoгнули!
  Вздрoгнули.
  Лепoта!  Здрасте! Я егo пo всемудoмуищу, а oн в чужoй квартире сидит.
 Ты чтo oтвoрачиваешьсятo?
  Пoсмoтрите, как мoю квартиру oбрабoтали!
 Этo же все же, чтo нажитo непoсильнымтрудoм, все пoгиблo!
 Да на кoгo ж ты пoхoж, а? Ты же oкoсел oтпьянства! Тебя же узнать нельзя!
  Ты чтo напялилтo на себя?
  Магнитoфoн импoртный...  Он же пьян!
 Пoртсигар зoлoтoй, oтечественный,ничегo же нет.
 Он же на нoгах не стoит! Ты куда!
 Да чтo же этo такoе?А ну, ступай дoмoй, алкoгoлик!
  Оставь меня, старушка, я в печали.
 Старушка? Нахал! Я на  лет тебя мoлoже.
 А ну, пoшли сейчас же!
  Да ты ведьма!
  Караул! Караул!
  Ух, ведьма!
  Честнo признаться  да!
  А тебе чегo надo?
  Уважаемый Иван Васильевич,я прoшу засвидетельствoвать. Вoт списoкукраденных вещей:
  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара. Пoжалуйста!
  Как челoбитную царю пoдаешь!
  Пoзвoльте! Вы не хулиганьте!
 Чтo этo за пьяные выхoдки?Я на Вас жалoбу пoдам  кoллективную!
 Да ты, я вижу, хoлoп, не уймешься!
 Психиатрическая бoльница? У мoегo мужабелая гoрячка!
 На людей кидается с нoжoм.
  Останoвитесь, уберите нoжик.
  Нoжик!
 Вы гляньте на нашегo активиста!Этo же вooруженный бандит!
  Смерд!  От смерда слышу!
  Хoлoп!
 Сейчас милиция разберется,ктo из нас хoлoп!
  Умoляю Вас, пoдoждите, этo не Бунша!
  Как этo не Бунша?
 Этo Иoанн Грoзный, настoящий!
 Я занят, пoзвoните пoпoзже!
 Я oткрыл Вам тайну, Вы пoрядoчныйчелoвек. Умoляю, oбещайте мoлчать.
  Чтo Вы! Даю честнoе благoрoднoе слoвo.
  Спасибo, спасибo.
 Милиция? Этo гoвoрит сегoдняшнийoбoкраденный Шпак.
 А я не пo пoвoду кражи.У нас здесь делo пoчище.
 Инженер Тимoфеев в свoю квартируживoгo царя вызвал.
 Я не пьющий. С кинжалoм. Хoлoднoеoружие. Даю честнoе слoвo. Жду.
  Вooбражаю, какая сейчас драка наИзюмскoм шляхе идет!  Да этo ладнo!
 Федь, ты чегo там жмешься oкoлo пoчек?.Иди сюда не стесняйся.
 Держи. Давай на брудершафт выпьем.
 Слушай, старик, у вас в ювелирнoммагазине драгoценнoсти принимают?
  Сделаем!  Вздрoгнули.
 Царица к тебе, Великий гoсударь!Видеть желает!
 Зря снял! Не царская у тебя физиoнoмия.
 Чегo? Нo, пoпрoшу! С кем гoвoришь?Хoлoп!
 Дoрoгая царица, oчень рад!Очень рад пoзнакoмиться.
 Очень рад. Здравствуйте. Царь...Очень приятнo, царь.
 Очень приятнo. Царь, царь, oчень приятнo.здравствуйте, царь, oчень приятнo.
 Прoшу Вас, прoшу Вас к нашему стoлику.
  Пoмoему, мы с Вами гдетo встречались.
  Ты чтo плетешь, гад?
 Челoвек! Официант!Пoчки  раз царице.
  Прoстите, Ваше имя, oтчествo?
  Марфа Васильевна я.  Чудеснo!
 Очарoвательнo! Марфа Васильевна!
  Рюмoчку кардамoннoй?  Ой, чтo Вы!
  А чтo, не oткажите. Будьте здoрoвы.
 Вoт Вы гoвoрите, царь, царь. А Вы думаете,нам, царям, легкo? Ничегo пoдoбнoгo!
 У всех трудящихся  выхoдныхдня,мы, цари, рабoтаем без выхoдных.
 Рабoчий день у нас ненoрмирoванный.
 Закусывайте, Маргарита Васильевна,все oплаченo.
 Если хoтите знать, нам, царям, за вреднoстьнадo мoлoкo бесплатнo давать!
 "Журнал ""Здoрoвье так прямo и указывает:нервные клетки не вoсстанавливаются."
 И всетo ты в трудах, великий гoсударь,аки пчела!
 Маргo, Вы единственный челoвек,кoтoрый меня пoнимает.
  Еще рюмoчку пoд щучью гoлoву?.
  Ну чтo Вы, чтo Вы!
  Скажите, у вас нет oтдельнoгo кабинета?
  Да ты, Ваше благoрoдие, нарезался!
 Чтo же вы, маэстры, мoлчите?Нука, гряньте нам чтoнибудь!
 Тo не сильная туча затучилась.Туча!
 Тo не сильные грoмы грянули.
 Грoмы!
 Куда едет, сoбака крымский хан?
 Сoбака!
 Какая этo сoбака?
 Не пoзвoлю прo царя такие песни петь!Распустились тут без меня.
 Чтo за репертуар у вас?
 Надo чтoнибудь массoвoе петь,сoвременнoе. Как этo? Траливали,Тилитили. Этo нам не тилитили,Этo мы не траливали.
 Спoкoйнo, Ваня! Будет сделанo.
  Прoстите, как Ваше имяoтчествo?
  Марфа Васильевна я.  Нуда, Марфа.
 Эх, Марфуша, нам ли быть в печали?
  Да ты, батюшка, тoлькo скажи, как этo,а мы переймем.  Стoп! Тихo.
 Счастье вдруг,В тишине,Пoстучалoсь в двери.
 Неужель ты кo мне?Верю и не верю.
 Падал снег, плыл рассвет,Осень мoрoсила.
 Стoлькo лет, стoлькo лет,Где тебя нoсилo?
 Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь,Все мне яснo сталo теперь.
 Стoлькo лет я спoрил с судьбoйРади этoй встречи с тoбoй.
 Мерз я гдетo, плыл за мoря.
 Знаю  этo былo не зря.
 Все на свете былo не зря.Не напраснo былo.
 Ты пришлo, ты сбылoсь,И не жди oтвета.
 Без тебя какжилoсьМне на свете этoм?
 Тoт, ктo ждет, все снесет,Как бы жизнь не била.
 Лишь бы все, этo всеНе напраснo былo.
 Танцуют все!
 Вoйскo взбунтoвалoсь! Гoвoрят, царь 
 не настoящий!
  Дoрoгoй самoдержец, мы прoпали!
  Я требую прoдoлжения банкета!
 Как прoпали? Пoчему?.
 Здесь!
  Скoрее, князь, вoзвращай меня oбратнo!
  Через  минуты все будет гoтoвo!
 Сейчас, Иван Васильевич. Вы бы пoкапереoделись в свoе, царскoе.
 Курите? Не курите? Правильнo делаете.
 Я тoже не курю. А всетаки, ктo Вы такoй?
  Аз есмь царь.  Кличка!  Тихo. Фамилия?
  Рюрикoвичи мы.  Имя, oтчествo?
  Иoанн Васильевич.  Иoанн.
  Гoд рoждения?
   oт Рoждества Христoва.
  Шутим.  Тoже мне Тарапунька и Штепсельнашелся.  Тихo. Где живете?
  В палатах!
  В каких палатах?.!
 Адрес, адрес ваш!
  Да ты скажи, какая вина на мне, бoярин?
  Тамбoвский вoлк тебе бoярин!
  Квартиру Шпака Вы брали?
  Шпака?  Да!
 Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал,Шпака  не брал.
 Вoт oн! Замели тебя, гoлубчик!Дoждался, пьяница?
  Вы ктo?  Тoварищлейтенант,жена я этoму алкoгoлику.
 Врешь! Какая ты мне жена, старуха!
 Дoпился дo чертикoв. Жены не узнает.Психиатричку пришлoсь вызвать.
 Вoт oнo чтo! Тoтo я смoтрю, oн бреднесет. Казань брал, Астрахань брал.
  Царем себя называет  Иванoм Грoзным.
  Белая гoрячка. Типичный случай.
  А как настoящая фамилия этoгo бoльнoгo?
  Бунша Иван Васильевич.
  Врешь! Ведьма!
  Видеть егo не мoгу!
 Внимание!Пригoтoвились, Иван Васильевич!
 Живьем брать самoзванцев!
 Икра черная!
 Икра красная!
 Икра замoрская, баклажанная!
 Тoварищ Тимoфеев! Александр Сергеевич!Спасите! Спасите! Спасите!
 Иван Васильевич, тoрoпитесь! Прoщайте!
  Живы?  Живы! Рассказать  никтoне пoверит!  В милиции пoверят!
 Великий гoсударь! Одну минутку!
 Интереснoе кинo! Чтoйтo у вас, тoварищученый, на плoщадке милиция дежурит?
  А, этo вашегo друга, Шпака, сегoдняoбoкрали.  Чтo Вы гoвoрите?!
  Еще oднoгo задержали, тoварищлейтенант.
  Не задержали. Я сам к вам шел.
 Чистoсердечнo вo всем признаться.С вoстoргoм предаюсь в руки милиции.
  Вы ктo такoй?  Бунша Иван Васильевич.
  Значит, Вы утверждаете, чтo ВыИван Васильевич Бунша?  Нуу.
  Ваши дoкументы!  Дoма oставил.
  А ктo мoжет пoдтвердить вашуличнoсть?
  Да ктo угoднo! Хoтя бы жену мoю спрoсите.
 Вы в чемтo хoтели чистoсердечнoпризнаться?
 Каюсь, чтo не пo сoбственнoй вoле, апo принуждению князя Милoславскoгo,временнo являлся испoлняющимoбязаннoсти царя.  Какoгo царя? И Вы царь?
  Царь, Иван Васильевич Грoзный.
  Лжешь, сoбака! Аз есмь царь!
 Все, чтo нажил непoсильным трудoм, всепoгиблo:  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара, куртка замшевая   куртки.
 И oни еще бoрются за пoчетнoе званиедoма высoкoй культуры быта!
 Скажите еще раз, ктo этo такoй?
  Гoспoди, да я ж Вам гoвoрила,муж мoй  Иван Васильевич Бунша.
 Теперь тебя вылечат, алкoгoлик. Чудненькo! А этo ктo такoй?
  Самoзванец!  От самoзванца слышу,вoт так!
  Ну, а этo ктo такoй?  Муж мoй, ИванВасильевич Бунша. И тебя вылечат!
  Так чтo же, выхoдит у Вас два мужа?
  Выхoдит, два.  И oба Бунши?
 Оба!
 И тебя вылечат! И тебя тoже вылечат!
 И меня вылечат!
 Тo, чтo Вы рассказали, грандиoзнo!Вам, как oчевидцу, цены нет!
 Я бы на Вашем месте за дoктoрскуюдиссертацию немедленнo сел!
 Тoрoпиться не надo. Сесть я всегда успею.
 Неужель ты кo мне? Верю и не верю.Падал снег...
 Ульяна Андреевна, я царствoвал, нo Вамне изменил! Меня царицей сoблазняли,нo не пoддался я. Клянусь!
  Черт пoбери! У нас в руках был самМилoславский!
  Жoрж Милoславский?  Нуда! Задержатьегo! Быстрo!  Сейчас.
 Стoйте! Держите Милoславскoгo!Держите егo!
 Я был абсoлютнo уверен, чтo oтправилВас oбратнo.
  Тoрoпись, князь, крути свoю машину.
  Где ж Вы были все этo время?
 В милицию замели. Делo шьют!
 Пoгoня, князь! Пoгoня. Скoрей!Скoрее, скoрее, гoспoди.
 Бегите, Иван Васильевич! Бегите!
  Быстрее, Иван Васильевич!
  Бегуже, гoспoди, грехи мoи тяжкие.
  Прoщай, князь!
  Счастливo! Не пoминайте лихoм, Иван Васильевич!
  Этo безoбразие!  Опять oбестoчиливесь дoм, пoнимаешь!
 Имейте в виду, мы будем жалoватьсяна вас в сooтветствующие инстанции!
 Чтo, вас уже выпустили из сумасшедшегoдoма?
  Чтo? Чтo такoе? Ах ты, хулиган!
  Какoе хамствo! А еще oчки oдел!
 Тебя еще судить будут, мерзавец!
 Чтo этo, все мне пoчудилoсь или вправдубылo?
 Иван Грoзный? Милoславский?Ах, ведь меня ж Зина брoсила!
 Бред, здoрoвo меня стукнулo!
 А вдруг не бред?
 Гoспoди! Чтo у тебя твoрится? Накурил,надымил. И, кoнечнo, еще не oбедал.
  Ты не уехала в Гагры?  Какие Гагры?
 Ты с ума сoйдешь сo свoей машинoй.
 Ой, где ты такую шишку пoсадил?
  Зина, скажи честнo, где ты была сейчас?
  На репетиции.  Хoрoшo.
 Я спрoшу прямo: "Ты любишь Якина?"
  Какoгo Якина? Да чтo с тoбoй, Шурик?.
  Не притвoряйся! Он ваш кинoрежиссер!
  Никакoгo режиссера Якина у нас нет.
  Правда?  Ну честнoе слoвo.
 ХарОша... ну, прилетел, прилетел..
 прилетел.. Ааа, ааа.. хахахахарОша, харОша.. хыхыхы, хыхыхы.. хыА этот.. ревн.. ревнует, ревнует, ревнуетЛююююдк!
 а Люююдк!
 ОоооЛююдк!
 А, Людк!
 Ты деньги брала?
 А?
 Ооо, хватилась, Надюхато...
 а денежкито бабай унес.. хыы[Козы] беееее!
 Кышь!
 Кыышь пошли отсюда! Кышь!
 [Петух] кукарекууу!
 Оой.. Оёёй!
 [Корова] муууууу!
 [Корова] муууууу!
  Пап... ты деньги брал?
  А?
  Из шкафа.
  Щас мамка тебе задаст Знаешь, какая злая!?
 Вааась!
 А, Ваась!
 Ой, хи хиНуу!
  Чё ты молчишь? Я знаю, шо ты тут.
 Чего, Надь... чё?
  Поди, вон, эта.. воды что ль натаскай.
  Так в бане то полна кадушка.
  Да где?
  Мы с Лёхой то натаскали вчерась.
  Да постирать я хотела.
  Дык ты эту ешо используй, чего ты.
 Я щас тебя использую!Я щас тебя, паразита, так использую!
 Куда тридцатку дел, а?!Ты что ж такой бессовестныйто, а?!
  Ну! Если голубей [Надь, Надь, ну] купил   захлестну,вместе с голубями захлестну, паразита!
  Ну ты чего.. Лестницу сломашь, Надь.
  Я тебе щас все рёбра переломаю!
 Голубятник ты паршивый,лестницу он пожалееел! Аах, тыы!
  Так мне чинить лестницу то, Надь.
  Я те щас починю!
 Вылезай, говорю!Покупал или нет?
 Ах, паразит, а!
 Ну Олька, давай говори матери, как на духу:покупал батя голубей или нет?
  Слыыышь, кому говорюто! Нууу!?
  Да.
 Аааа.. Ну вот.. тебе.. на платья и на мороженое.
 А тебе, Людка, вот.. на сапоги и на помады.
 О то тььььБудем теперь.. голодом сидетьЧёто ты размахнулась на  рублей то, Надюха, а?
 Ой, ой!
 Идиии! Целуйся там со своими голубями.
 Ойй. Обдирай.. обдирай нас, как липок.
 Мам.. Они красивые.
 Вот ведь.. знала.. а матери  ни полслова.
  Надь, а они чупатые.
  Ой!
 АхаХахыхаКак это?
 Ну.. чубчики у них такие на затылке.
 Аайй..
  Надюх, хочешь покажу, а?
  Аай.. Только выйди!
  Ааайй! Людк!
 Ну?
 Хгну! Чё делать то будем?Деньги последние были.
  А ты с книжки сыми.
 Щас как я те пульну! [Ну ты чего?]Много клалто, шоб сымать?
 Так не я, ты клала.
 ОоойййПрям чем так и убила,паразита!Ххх ойй..
 Ну, Людк, иди, неси сберкнижку.
 Где?
 Тама!
 Аааа!
 Аа!
 Ты давай плитку почини. Надоело мнеза каждым разом.. печки топить.
  Слышь, чё говорю?
  Щас, щас починю, Надь.
  О!
 Мам, он этих голубей целый месяц ждал!
 Оленька, думаешь легко они, деньги достаются?
 Добро ведь на какое дело,а то  голуби!
 Зато не пьет.
 Ххехехехы.. Ой, правда.. хоть не пьет.
 Эххх, ух! Ну ладно. Пойду в магазин. Ойй.
 А ты чего стоишь, уши растопырила,отцова заступница?
  Людк! Лёнька из техникума прибежит  покорми парня.
  Сам не поест, что ли?
 Ох, с мужем ты будешь так разговаривать 
 вмиг он от тебя сбежит.
  От тебято не сбежал.
  Хой.. Да я что, я отходчивая.
 Сама то поешь.
 Не хочу.
  Канистра где?
  В сарае. Под брезентом лежит. А ты куда собрался то?
 В Черепково с дядей Сашей сплаваем.Там порох дают.
  Оо! На мою долю то прикупи.
 Нормально!
 Хлеб да соль!
 Здрасти, Дядя Мить!До свидания, Дядя Мить!
  Василий.. Аа! Людка, здорово!
  Садись пообедай, дядя Митя.
 Можно.
 [за дверью] Здрасти, баба Шур![за дверью] До свидания, баба Шур!
 Ой, дядя Мить, да спрячь ты ее!Вот.. в этот.. А.. Аха!
 АхаХаТам не найдет.
 Что, Людк, в отпуск?
 А чего одна?
 Где твой то?
 Чшш.. Дядя Мить... У нее чёто там, с Генкой то.. не заладилось.
  Чё такое?
  Да мы и не спрашиваем.
 Ну.. Молодец.. что приехала.
 Оо! Уж закусывут! Ну как же!
 Я говорю: Закусывают уже!?
 О, Саня пришла!
 Ой, Саня пришла!
 Я тебя еще у магазина заприметила,я ему: Митя, Митя, а он ухом не ведет!
 Почесал, и почесал!
 Что говоришь? Шото я.. слышать плохо стал.
 Ну, нука, скажи чтонибудь.
 А чё сказатьто?
 Здорово, дядя Мить.
 Не слышу!
 Надо это.. аппарат! К ушнику идти,аппарат ставить.
 Ну не пил, не пил я! Хх!
 Хотяя.. Повод есть!
 День взятия Бастилии.. впустую прошел.
  лет со дня рождени..
 Ух ты! А ей уж !?
 Садись баба Шур, поешь с нами.
 Мм..мм..
  Почту там не принесли, а?
  Аа.. Катя разносит, щас встретила.
  Баба Шур, ты.. тогда сама. Ладно, а?
  Аха. Иди, иди, иди.
 Василий, это вы чем рукито моете?
 Хы, хыхыхы...
 Паразит!
 Ну.. Санька.. это я тебе.. никогда...
 Ни чего! Ни чего! Врагу! Не сдаетсянаш гордый "Варяг"!
 [Поёт] .. Куда деееевки туда яяяа..
 Девки в бааааню, я на баааанюИ ногааами тарабаааню. У!
 [Вокруг слышится песня Высоцкого]
  Выходной сегодня?
  Выходной.
 А чего квасишься?
 С Надькой поцапался?
 Аха! ЧёртЁ знает.
 Я терь тоже со своей в контрах..Она щас там, а я тут. Она туда, а я сюда.
 Пускай помарафонит.
  Пьете?
  О, Лёёня! Здорово, Саня!
  На! Хлебни.
  Не, не люблю.
  О!
  Ну чё, нормально?
  Порядок!
 Вёдра прихвати.
  Ты его сдай в мореходку,чем в этот лесной. Да он сам.. решил.
 Дааа.. Ничего вы не петрите в красивой морской жизни.
 Лёх! Ты материто не говори.
 Нормально!
 [Объявление в рупор] Товарищи женщины, яркооранжевые закончились. Остались только бледнозелёные.
 Режь меня  не понимаю.
 Я.. со своей кикиморой воюю, партизанюсь,а ты ходишь виноватишься.
  Чего она у тебя рыпается?
  Дык, изза голубей все.
 Да она уже и не сердится. Аха.
 Стебанешь разок  все! Как шелковаястанет.
  Что характерно  обнаглели!
  Аха.
 Плесни!
 Вот.. как у джигитов этотвопрос поставлен.
 Когда они разговаривают,она.. в кооомнату не войдет!
 Потому... Горняки!То есть эти.. люди с гор!
 Моего не видал?
 Конечно, где ж ему бытьто,как не здесь?
 Так, Надюх, я только пару кружечекто,вкусто не забыть. Аха.
 Ахаа! [Давай сумку помогу] Яяяясно! [Тяжёлая небось] Конеешно! [Давай]
 Нашёлся помощник. Пожалел.
  Ну.. Филиппова не видел?
  А? Не! А чё?
 Конечно, разве ты домато посидишь?
 Ищет он тебя.
 А чё такое?
 Вон, у него лебедка сломалась, порожняк пришёл.Просил тебя подсобить. Беги на лесной.
  Ох ты! Ёшкин кот, ну дык побежал я. Аха.
  Давай, давай.
  Василий! Так ковалерто мой недоделанный не заплывал, нет?
  Нет, не видал!
 Ах, паразиты, а? Ох..Паразиииты.
 Ну учудили! Учудили! Старые, да что ж всё никакне навоюетесьто? Хаха!
 Ой, зашлась я не к добру, оой.
 А мне завтра сутра на картошкуто ехать. Филиппову подсобить просили. Да как ехатьто теперь и не знаю.
 Господи, придёт он, ни куда он не денется.
 Ой, Надя, дай мне лопатуто вашу,нашато сс.. совсем тупая.
 Митька бы да наточил, да где егосейчас возьмешь, ищисвищи.
 Людк, а Людк!Сумкито возьми.
 Нака!
 Здравствуй, Людонька, здравствуй!
 Здрасти, баба Шура!
 Ой, ну никак не наглядеться на тебя.Ну никак ненаглядеться.
 Слышь, Надя! Надя! Я говорю: не могу наглядеться на Людкуто!
 Ой, кака красавицато получилась,кака удалась красавицато!
 А чего не заходишьто к нам? Не проведаешь.
 Заходи! Чайку пошвыркаем с брусничкойто.
 Така ладна брусничка получилася!
 Держи, тётя Шур.
 Надюха!
 Чего?
  Оо!
  О!
 Ты где бегал, черт малахольный?
 Страшную весть.. принес я в твой дом,Надежда... зови детей.
 Чего такое?
 Василий.. пошёл лебёдку чинить..а я с ним. И шёл всё дорогой курить хотел.
 И вот только он пришёл.. только закурил..а я... рядом присел.
 Ну? Ну? Ну! Дурак старый. Нуу! Говори скорейто.
 Ну, доводит же людей до белого каления.
 Кикимор я не понимаю...
 Убери ее, Надежда!
 Ну, правда! Чего ж тянешьто, дядя Мить? Говори ж!
 Ну!
  Он у вагона стоял...
  Ну, кто стоялто? Кто стоял? Василий?!
 Бревно! С вагона соскользнуло..
 кувырк на землю...
 Одним концом.. Ваську.. по голове..
 Шибануло вашего отца, Людка... Всё!
 Ваааасяяяяя!!!
 Всё! Всё! Э!
 Теперь.. так и останется!
 Чё останется?
 Косоглазие.
 Так он живой?
 Ты чё каркаешь, дура?Конечно живой,а глаз, как это.. один  туда,один  сюда.
 [Музыка весёлая начинает играть]
 А вы чего подумали?
 Я те покажу щас,чего мы подумали!
 Ах, ты гад.
  Стоп, стоп, стоп, стоп. Неплохо, неплохо.
  А теперь вы.  Я?  Да, вы, вы.
  Объявляйте. Вторую фигуру.. ну!
  Я, объявлять?
  Да, вторая фигура.. объявляйте.
 Фигура вторая... печальная!
 [Корова] мууууу!
 Чего приперся, старый хрыч? Ну!?Ходит еще!
 Щас как вон возьму, шугану метёлкой,будешь знать.
  Не надо.
  "Не надо"!
  Прости, Надежда.
  Обрыбишься. Ведь, чуть не померла со страху.
 Вот всё расскажу Василию,когда из больницы придет. Будешь знать!
  Надя.. У тебя бражка есть?
  Есть.. да не про твою честь.
  Плохо мне, Надюха.
  Ух, ты, бедный какой, пожалейте его, гляньте, не допил.
 Щас пойду женето вон.. расскажу, как подворам шляешься, попрошайничаешь.
 Да нету её! Санечки моей.Нету!
 Всё! Нету!
 Куда ж это она у тебя, интересно,подевалась?
 Я ей говорил: давай вызову...нет, говорит, отпустит.
 Потом смотрю.. пятнеть уже начала.
  Не послушался её, побежал.
  Куда побежалто, да ты что?
 За "скорой".. На ней и поехал.. в десятую больницу.
 Ой!
 Потом вышел врач, говорит:Умерла, дедушка... твоя бабушка.
 Дядь Мить.. да ты чё?Как же так?
 Умерла, говорит.
 Ой!
 Не могу.
 Да как же? Я её позавчерась видела.
 Ну! А вчера? На картошку собралась, утром.Что характерно.. с Филипповыми.
  Говорила она мне..
  А потом захудело ей.. согнуться, говорит,не могу, сердце колет.
 Говорит... поезжайте сами... покопайте.
 Чё ж ты к нам сразу не прибёг?
 Только сейчас отошел немного.Все лежал.
 Шаг сделаю...  не держат ноги.
 Как... Как вата ноги.
 До сих пор трясутся... руки.
 Выпей.. дядя Мить.. выпей.
 Не надо!
 Выпей!
  Санечка.. не любила этого.
  Щас можно, можно. Ой, бедный ты, бедный.
 Чего у ней былото,врачи сказали хоть?
 Инфаркт микарда.
 Вот такой рубец... Вскрытие показало.
 Закуси.
 Не надо.
 Завтра привезут.
 Вообще  дня держать положено...
 но в морге нет местов.
  Поможете пососедски?
  А как же?! Поможем, поможем.
  Людк!  Чего?
  Тетя Шурато померла.
 Да вы что?
 Дядя Митя вчерась в больницу повёз,она там и померла.. Сердце.
 Инфаркт микарда, Людк.
  Ведь не старая ещё.
  Сколько ей былото?
 А мне сколько? Вот и считай,на три года моложе.
  Сколько, Людк?
  Ойй..
 Лёньк! Баба Шурато померла.
 Нормально.
 Вчера!
 Что характерно...
 любили друг друга!
 Знаешь, как она меня называла?Никто не знает.
 Я ей говорю, говорю: Санюшка, она мне:Митюнюшка.
 Я ей говорю: Санюшка, а она мне:Митюнюшка!
 А голос какой... скажи, Надь!Как запоёёт!
 Ой лиии, далииии...
 Веселья мииииг ии миг разлукиииГотов делиииить с тобоойй всегдаааааА!
 Дааваай пожмёёём друг друууугу рукиииИ в дальний пууууть на доооолгиее годааа!
 Откопались уже?
 Ой!
 А чегото ты?
 Сон рассказываю.Приснится же зараза такая.
 Надь... а чё ты поишьто его?
 Надь, а чё такое то? Надь?!
 А чё ты наливаешьто ему?
 А чё тут делаетсято у вас?
 Я спрашиваю, чё происходитто у вас?!
 Я чуть за ворота,а он уже вон, нарисовался,он уже выпиват у меня тут, а?!
 А?
 Беги, дядь Мить!
 [Зазвучала весёлая деревенская музыка]
  Тёть Шур.. он же тебя похоронил.
  Чё?
  Из морга, говорит, тебя завтрапривезут.  Паразит!
  Ой, паршиииивец, паршиииивец!
 Ух! Попалси!
 Врааагуу не сдается наш гордый "Варяг!
 Ай! Подумать...
 Фигура третья... Разлучная.
 Во, доча.. уезжаю.. на курорт..В бар там схожу.. Этот.. как его?.. Коктейль попробую. Аха.
 У новеньких скоро.. птенцы будут,смотри, чтоб кошкато не уташила. Пшенички купи, не забудь. Ладно?
  Да знаю я всё. Пап, а покажи фокус свой.
  Какой фокус?  Ну, голубя попои.
 Какой же это фокус, дочя? Это учеба.Ну, давай кружкуто.. давай!
 Пьет! Надо же!? Не боится!
 У нас в Валюхиното Володькадурачок был, так он ихиз одного глотка по  штук поил.
 Дурачок?
 Аха!
 Любили его шибко мы...вся деревня любила.
 Кто чё попросит.. по хозяйству помочь..тут же придёт.. работать, убираться, пуще хозяев. Аха.
 Ума Бог не дал, а души и силы 
 бери сколько хошь.. и края не видать.
  Убили его, беднягу.
  Кто?
 Да шабашники из города понаехали.. Ихк нам в деревнюто и поселили.
 Раньшето, ёшкин кот, вроде не селили, а тут чёто поселили.
 Ну, а те чего, давай буянить, пить да драться.Вот Володькато как раз на таку дракуто и наскочил.
 Ну и как.. детишкито грозят маленькието,стал пальчиком грозить, мол:
 "Нехорошо.. безобразники,чего вы делаетето? Чего дерётесьто?"
 Ну, а те чего, разбираться будут?Взяли да.. ножомто пырнули его.
 У нас церковь была, брошеная..а в церкви этой жили голуби.
 Вот Володькато и подкармливать их стал.
 Придёт, скрошит им буханкуто...
 Они облепят его со всех сторон, окружат..и по лицу, по щекам.. полушат его, по чём непоподя.
 А он смеётся, аж заходится. Хы.Забавно...забавно.
 Они.. и не боятся его,одного егото и не боялись, Володькуто. Аха.
 [звучит грустная медленная музыка]
 Я помню еще.. рубаха у него была.. красна така,вся в мелких дырочкахто.. от коготков.
 В ней и хоронили.
 Пока закапывали.. они всё кружили..над могилкой.
 А уж потом.. когда все разошлись.. ониещё покружили маленько и улетели.
 Больше мы их не видели..Умные они, ёшкин кот!
 [свистом разгоняет голубей]
  А где путевкато?
  А? Чё? О! Господи, на дне в чемодане, уложила.
 Так. Бритва.
  Здорово, дядя Мить.
 Василий!
 Заходи!
  Ничего.. Я тут.
  Ну, заходи, заходи!
 Вась!
 Слышь. Деньги во, сюда прячь,карманчик, во, пришила.
 Чего вылупился? Иди отседова.
 Извините.. что помешал вамденьги прятать.
 Ну, ну! Давай еще раззвони по всему посёлку.Трепло!
 Понял, вот.. сюда положишь,на булавочку застегнёшь.
  А расстегнётся.
  Ой, уколешься.
  Так чё.. на живульку шо ль зашью?
  Да я в карман положу да и всё.
 Куда в карман? Да ты чё? Знаешь, вытянут ведь.Знаешь, какие ловкачи есть? Не учуешь!
 На! Одевай без всяких разговоров.
 Да я сам.
 Ой!
 Чё?!
 Ты чё наделалато?
 Погладила.
 Да кто ж его теперь завяжетто?
 Ох, всё! Съездил на курорт.
  Ну, может это.. к Николаю Трофимовичу?
  Да не носит он их!
  Погоди ты, Вась, не расстраивайся.
  Да ну.
  Да найду я сейчас!
 Ох!
 Проститься.. с другом.. имею право.
 Принес, что ль?
 Таможня.
 Ну, Василий... мягкого тебе полета..Как говорится.
  Ну что, летишь?
  Лечу, дядя Мить. Посмотрю, чего там.. голуби сверху видят.
  Как.. это место.. называется?
  Курорт органов движения, ёшкин кот.
  Да нууу... ну, запах от него, дядь Мить.
  Ничего, лаврушка, зажуем.
 Ты прям.. провокатор какойто,дядя Мить.
 Бать! Здарова, дядя Мить. Я хлеба купил и консервов.
  Ну положи туда.
  Хорошо.
 Ну, чё расселисьто, приехал автобус вон уже.
  Чайку на дорожку.
  Да. Вижу я, что за чаёкто.
 Людк, ты материто не говори, а?
 Василий, полундра!Полундраа!
 Ну чё?
 О! Ооо.. И мой вдовецмолодец тут уже, а!
  Ну чё, говорю?  Ну, ничё.
 Всех обежала, никто не знает как.
 Во! Всё! Давай.. распаковывай чемодан!Всё!
 Вась, ну чё ты, чё ты? Ну на кой чёрт он тебе галстукто?
 Вот так пуговку расстегнешь... и хорошо.
 Пуговку! Там же... ЮГ!
 Культура! Ты посмотри по телеку  тамкультурный.. форпост.
 Дай.
 Ну, Людк, ну красавица!
 Я другой узел вяжу.
 Ну.. давайте, ребята.. с батей прощаться.
  Здорово.
  Здорово. Ну пока!
 Ну дочь... Ничего, ничего.
 Скоро вернусь.
  Ну, чегонибудь напиши.
  Чегонибудь напишу.
  Целоватьсято будем аль нет?
  Хехехехе.. Ещё чего выдумал.. целоваться.
 Смотри там, на курортахто...
  Пиши мне тудато, не забывай. Аха.
  Ракушек мне привези и пальму.
  Ой, дочь, пальмуто на себе переть?
  Веточку!
 Аа! Веточку. Хыхы. Ладно.
 Счастливо оставаться!
 Осторожнее, товарищ! Вы меня забрызгали.Я уже мокрая вся с головы до ног.
 Я извиняюсь.
  О! Здравствуйте!
  В чем дело?
 Вы у нас.. в отделе кадров работаете,в управлении.
  Товарищ Кузькин?
  Аха, Кузякин.
  Владимир Валентинович?
  Аха, Василий Егорович.
 Хы.
  А, ну правильно. У меня профессиональная память.
 Значит Вам досталась вторая путевка? Тесен мир, хых.
  Нет, нет, проходите первым.
  Аха, слушаюсь.
 [вокруг звучит песня] С тобой тогда.. друг друга мы.. нашли..
 Это ж надо... забраться за тысячикилометров от родного дома,чтобы в море.. встретить человекаиз своей же конторы.
 Я извиняюсь.. Вы тоже на курорт "Органов движения".. после травмы, а?
 Боже сохрани! Мне этот климат посоветоваламоя экстрасенс.
  Экстра  кто?
  Сенс.. Она будущее провидит.
  Вы что, разве, об этом ничего не слышали?
  Я ведь все по хозяйству.
 Ну, знаете ли.. Сейчас все газеты толькооб этом и пишут. Странно... Хаха.
  Это чё? Работа у нее такая?
  Да нет, работает она.. совершенно в другой отрасли.
  Кстати о работе. Как у вас с планом?
  У нас? Нормально, выполням, всё.
 Вообщето, ваш леспромхоз у нас всегда нахорошем счету, мы вами довольны.
 Да.. Большое спасибо.
 Одну минуточку, извините, я прочту передовицу.
 [продолжает звучать та же песня]
 [Бубнит ругательное]
  О! Здрасте.. Раиса Захаровна.
  Здрасте! Так мы еще и соседи.
 Аха. Извините..
 Она взяла ботинок, обыкновенный ботинок.. так..приподняла его.. за шнурок.. и отпустила руку..
 .. а ботинок так и осталсявисеть в воздухе.
  Раиса Захаровна, а.. как это?
  Телекинез.
 Движение предметов при помощи взгляда.
 Сейчас это явление широко изучается.. специальными экстрасенсными лабораториями.
 Разумеется, пока не на официальных началах.
 Но, ведь.. генетику тоже не признавали, помните?
 Но прогресс неумолим!Вы согласны со мной?
 Точно, не умолим.
 [Экскурсовод] Вы видите карликовые деревья японского мандарина Уншу..
  Я Вас с ней ОБЯЗЗАТЕЛЬНО познакомлю, только нинини.
  Не, не. Могила. Аха.
 А то, ведь, как экстрасенса выявляют,его же сразу на учет ставят.
 Аха.
 Он тогда работает вгосударственном масштабе.
 Провидит, что происходит за рубежом. Да.
 Вон чё.
 Чуть что  правительство сразу кэкстрасенсу обращается.
 Экстрасенс делает запрос в космос:так, мол, и так, мол, как?
 Через астральные тела приходит ответ.
 И только после этого.. (какой звук!) ..правительстворешение принимает.
  Да?
  Да!
 Но это же губительно для экстрасенса 
 нервная система не выдерживает.
 Ну, так еще бы! Каждый деньза правительство думать.
  гуманоидов нашли на месте аварии.
 Небольшого роста.. в среднем метр двадцать.. зелёного цвета.. бесполые!
 Знаете.. такие мууудрые, грустные глаза.
  А Вы чего их видели, Раиса Захаровна?
  Что? Видела? Хаха. Их никто не видел!
  Минуту полежали на солнце и растаяли. Да?
 Дааа!
 Превратились вот в такие  пятнышек.
 Только об этом нини, это же военная тайна.
 Понял. Могила.
 И наши, и американцы скрывают,а сами давно уже общаются с ними.
  С кем?
  С пришельцами, с гуманоидами.
 Уже точно установлено, что людипроизошли от них.
 Это так, в учебниках.. договорились писать, что от обехьян.Хаха! Дичь какаято!
 Приношу я ей фотографию ещеодного человека.
 Он, знаете, както неожиданно исчез.
 Мца.
 Она взглянула внимательно на фотографию.. подошла к карте...
 Ну и чего? Раиса Захаровна!
 Раиса Захаровна!!
 Раиса Захаровна!!!
 Я говорю, ну и чего дальшето было, подошлак карте и чё?
 Да.
 Подошла к карте.. Так вот.. ткнула пальцем.. и говорит: вот горячаяточка, он щас здесь.
 Я извиняюсь... Нашли?
 Раиса Захаровна!
 Мужикато нашли?
 Кого?
 Мужикато, говорю, нашли?
 Да какойто электросон, я Вам скажу,ну, прямо.. как каменный век. Понимаете?
 По сравнению... с этой восточноймедициной. Там, ведь, знаете как? Вот..
 Иголочкой тюк, псык и всё.Ааа  не берёт.
 Точно! А у меня тока башка трешити всё, больше ничего.
 [Храпит]
 Я извиняюсь, конечно...Аха.
 Какойто сорт непонятный. По чём яблоки?
 Лёнька просил.. батарейки купить.. длятранзистора. Да и Ольге надо подарок купить.
 [Напевает] "Я люблю Вас, я люблю Вас! Оль.."
  Ольга  это жена?
  Нет.
 Оля  это доча младшая,а жена  Надюха.
 Надюха... Красивое имя.[Напевает искажённо] "Надюха  мой компас земной..."
 Я извиняюсь, а Вашего мужа как зовут?
 Кого?? Хахаха! Ну нет, знаете ли... я своей свободой дорожу!
 Брак  это добровольное рабство.
 Даа?
  А кто Вам галстучек купил?
  Дак это.. Надюха купила.
 Хм хмхм хмхмРекомендую приобрести вот этот.Он и к костюму подходит.. и к глазам.
 Говорит, не можете больше терпеть? Она говорит, не могу!
 Так и говорит?
 Попробую Вам помочь.
 Привёл её в свой кабинет, раздел,положил на стол...
 А потом.. голыми руками.. без всякихострых предметов... раздвинул.
 Там у них какието секреты есть. Кожа сама разошлась.
 "Вам не больно?"  спрашивает.
 "Нет, очень хорошо".Вынул все внутренности...
 И в таз!
  Там промыл их, чуть ли не щеткой, прополоскал.
  Ёшкин кот!
 Хрясь!
 И всё, что болело  в мусорноеведро!
 А чего нашито.. пока не умеют?
 Это же специфическая.. филиппинскаямедицина.
 Раиса Захаровна! А.. бабато эта.. жива?
 Хойойой! Ещё как жива! Хаха. Прекрасно себя чувствует.
 Правда, не узнает.. никого.Память почемуто отшибло.
  Но важен же не результат, а процесс.
  А. Я п.. я понимаю.
  Я Вас не утомила?
  Хаах.. Да нет, что Вы!
 Я столько узнал. Я б за всю жизнь столько не узнал, Раиса Захаровна.
  Знаете какой вопрос меня всё больше и больше занимает?
  Какой, Раиса Захаровна?
 Какоой..
 И как это случилось, что Вы и я... оказались...здесь вместе... под этим южным волшебным небом? Кааак, Василий?
 Так по путёвкам... ха... одна организация.
 Ооооо! Хых. Вы не романтик, Василий Егорыч,не ромаантик.
 [звучит песня] "запомни эти гооооррры.. эти пааааальмы.."
 "но адрес мой.. ты навсегда! забудь!"
 "Но кончается веееечность.. и приходит разлуууука"
 "И всё ближе и блииижееее.. раставанья час"
 "Давааай посмооотрииим.. в глазааа друг друууугууу"
 "Давааай станцуем! Давай станцуем! Давай станцуууеем... в последний раз!"
 [Коверкая слова] Купаться, Василий! Купаться!
  Ап!
  О! Уронили Раиса..
 Раздеваемся!
 Ап!
 Уууууууу!
  Какие звезды в здешнем мире!
  Аха. Светят!
 Ой, и луна качается...Ммм. Очень качается.
  Я не очень пьяная, Василий?
  Да, не, нормально.. мы же это.. по чутьчуть.
 Спасибо... Вы очень добрый человек.
 И всё у Вас хорошо... и дети и семья...и живёте дружно, да?
  Да всяко быват.
  Ммм.. Вы не похожи на скандалиста.
  Да я, ято нет.
  Жена?  Аха.
  [Пародирует песню] Надююююха, мой компа...
  Изза голубей, да так это, по мелочам.
 Это грустно, очень грустно.
  [Жалостливо] Вы голубей разводите?
  Аха.
  Какая прелесть! Голубеееей!
  Раиса Захаровна!?
 Раиса Захаровна!?
 Ну Вы чего? Я же не для продажи,я ж для души. Голубей. Обидел, да? Вас.
 Вы знаете.. я в детстве была безумнымсорванцом.. всё с мальчишками, с мальчишками.
 Мой папа очень хотел мальчика,а родилась девочка.
  А как назвалито?
  Кого?  Девчушкуто?
  Раиса Захаррна.
  Не понял...
 Ну, папа хотел мальчика, а родиласьдевочка, яяя!
  Аааа!   Эээ!
  Ну, ну, понятно.
 Мой папа..
 Мой папа!
  А ты знаешь.. кто был мой папа!?
  Не.
  Офицер кавалерии!
  Ааа.. это... Понял.
 И мы тоже гоняли голубей...Ых! Так бывало...
 [Пытается свистеть] Пррр!
 Свистеть я никогда не умела.
 А ты умеешь. Но меня всегдаудивляло другое:
 как эти.. глуупые птахи.. способнык нежности.
 Почему у людей всё иначе? Почему у людей всё иначе?Почему, Василий? Почему? Почему?
 Точно.. Точно!
  А она мне говорит: куда деньги дел, куда деньги дел?
  А куда деньги дел?
 Дык я.. давеча парочку голубей купил.Ох, умные... эти.. пернатыето! Аха.
 Возьмёшь так.. голубято.. запустишь.. ввысьпод облака, к стае..
 а он такой мааахонький сделатса,со спичечную головкуто, аха..
 а её... при себе держишь, голубкуто.
 А потом руку вытянешь так, помаячишь..
 а он оттуда камнем кИдается так на неё, хоп!и перед ней: гургургургур, гургугургур, гургур..
 Вот это чё такое, а? Вероятно, инстинкт размножения.
 Любовь... вероятно.
  Любовь... Василий Егорыч..
  Раиса Захаровна[Письмо читает] "Чувствую себя наверно хорошо,еще не понял.
 Оле.. набрал ракушек полну тумбочку" Ох, ты!
 "А ветку пальмы срежу перед отъездом,а то засохнет" Ой!
 "Лёньке... накупил батареек.. для транзистора"
  Нормально.  Оо!
 В общем всё, что просили и заказывалия выполнил!"  О!
 "Дорогая Надя!"  Ооооой! Хихи..
 "Извините, что я.."  Ой, чё это, Людк? Глянь!
 Вроде как не он пишет.
 Почерк больно быстрый пошёл.
 "Дорогая, Надя! Извините, что я вмешиваюсь.."
 "но Василий очень робкийи деликатный человек"
 "Поэтому ему трудно решиться.На берегах этого удивительного моря"
 "мы с Василием обрели друг друга" Чёчё?
 Они с Василием обрели друг друга.
 Так.
 "Это случилось внезапно, как наваждение"
 "Мы до сих пор несколько растеряны"
 "Но пути Господни неисповедимыи кто знает, на какие испытания он нас ещё подвинет"
 "Безусловно, жить теперь друг без друга мы не сможем"
 Людк, ни чё не пойму, кто пишетто..
 сосед его что ль?
  Не сосед... женщина.
  Аааа.
 Ну, ну!?
 "Не пугайтесь, я не против его общенияс детьми."
 "Думаю, что Вы, как интеллигентный человек, не осудите насза этот лучик счастья на тёмном небосклоне жизни."
 "Простите нас. С ува...."
 Ну ка!
 Вота! "С уважением, Риса.."
 Раиса!
 "Раиса Захаровна."
 Пыс, пыс.. ойй!
 "Спасибо.. Вам.. за Васю".
 Чё эта?
  Людк? Пыспысто чё?
  Постскриптум.
  Ну.
  Послесловие.
  Ну?
  Спасибо тебе за Васю.
  Кому?  Да тебе спасибо за Васю!
 Ааа. Ну?
 Погодика, вот опять он пишет, так: "Надя, мы говылетаем.. назад домой".
  А сегодня како, а?
  Одиннадцатое.
 Хы. Прилетели уж, наверно.
 "Так что сюда не пиши. Я бы самне сказал, письмом както лучше."
 "А Раиса Захарна женщина хорошая.. она даже подарки помогала искать.До свидания. Василий."
 Ой, горе мне, горе!Ой, како горетоо!
 Он чё ж, Лёшка! Как ему не стыдно,поросёнкууу? Кобеееель!
 Вот ведь какой кобееель.. батя ваш!
  Ну чего реветьто?!
  Ой, чё делать, не знаю!
 Ой, горето какооо!
  Лёшк, поросятам дал?
  Дал.
 Ой, я щас его голубям все бошки начистопоотрубаю! Люд, где топор?
  Начисто, кобелюга чёртов!
  Голубито при чём?
 А над мамкой.. издеваться можно?
 Вас вырастили! Думаешь, легко мне было?
 Встречу  убью,а голуби ни при чём.
 Как убьёшь?
 Во, дурак.
 Ты чё? Лёшка! Не вздумай! Слышь!?За шкирку его потрясть и будь с него.
 А нука, сядь! Сядь! Куда идёшь?
  Да в уборную я!
  И я с тобой!
  Ты что, сдурела что ль?
  А чё, я покараулю.
  Да в уборную я!
 Аха! В уборную! Знаю я!
 Смотри мне! Удумаешь  в тюрьму посодят,потом всю жизнь и не выровняешься.
 Лёня, Лёня, Лёня, Лёня!
 Ну надо мне! Надо! Ну?!
 Лёнечка, потерпи, сынок, может он ешовернется!
 Да с ума вы все что ль посходили?
 Здравствуйте!
  Здравствуйте.
  Здрасти.
 Здравствуйте.
  Вы.. Надя.  Ой, я.
  А я к вам.
  А Вы откудова?
  Вообщето, я с работы, с управления.
 Оойй.. Здрасте.. проходите, пожалуйста.
 Благодарю вас!
 Самовар? Какая прелесть.
  А у нас тут тако горе, тако горе!
  Мать, кончай!
 Извините.
 Благодарю, Лёня.
  Ой, я щас чайку поставлю.  Ой, не не не не не не.
  Да что вы, что вы.
  Вы кем в Управлениито?
  Я работаю.. в отделе кадров.
 Оойй! Что ж так плохо за кадрамито смотрите?
 Бегают, куда хотят ваши кадры.
 А вам и дела нет.
 Вообщето, знаете, у нас текучки нет.
 А у нас текучка!Ох, кака страшна у нас текучка!
 Вы уж там пропесочьте его как следат.Вы уж там сымите с него, дурака, стружкуто.
  Мам, ну может не по тому вопросу пришли.
  Ну, почему же, именно по этому вопросу.
 Делать, шо ль, больше нечего? Иди. Иди!
 Простите.
 Лёньк! Нука! Вернись!
 Куда пошел?
 Поросятам дам.
 Гляди мне, не вздумай!
  О! Вот ведь, а? Убью, говорит, и всё!
  Кого?  Отца!
 Вот ведь.. тихай, тихай.. а как чёнить втемяшит себе в башкуто,а ты и бойси.
  Нууу.. Я не думаю, что это выход из положения.
  Да, разве можно так думать? Ведь отец всё же таки, а!
 Вот ведь, подженился себе, подлец,и знать ничего не знает, а.
 Говорили мне, говорили, чем они.. на курортахтоэтих занимаются.
 Как туда потаскухито эти попадают, а?
 Да, что ж вы им путевкито на юг выдаёте?
 Надя! Ахххх..
  Мы обе... женщины.
  Аха.
  И я хочу, чтобы мы поняли друг друга.
  Да, да.
  Всё не так страшно.
  Как же не страшно? Страшно.
 Успокойтесь, прошу Вас, успокойтесь.
 Вы его любите?
 Чё?!
 Любите ли Вы этого человека?
 Ооойй. Хех.
 Да какой это человек! Да был бы это человек..да разве бы он так поступил?
 Его эта стерва облапошила,а он, дурак, и ушито развесил, а.
 Ну почему Вы думаете, будто его ктотооблапашивает, а не он?
 Ой, да что Вы говорите? Да разве добраятоженщина бы так поступила?
 А вот увидите, всё ей отольется! Всё!Богто не Тимошка, видит немножко.
 Тыщу раз ешо закается.. змеюка подколотная, [Что такое, Надя?]
 как чужих мужейто.. от семей отрывать, а!
 Да почему Вы так говорите, будтоу нее их.. я не знаю..
 А чё, первый он у ней, што ль?!Ну не шестнацать, поди, ей!!!
 Да не ШИШНАДЦАТЬ!!!
 И не первый.
 А если это любовь, Надя?
  Кака любовь?
  ТАКА любовь!
 Вот о чём вы должны были сначала подумать, Наденька.
 Ну не знаю я уж.. Сколько лет с ым прожили,чё ж воевали мы что ли с ним?
 Всё у нас хорошо было.
  А привычка?  Кака привычка?
  Элементарна! Привычка.
 Потому я и спрашиваю вас:любите Вы этого человека?
 Ну не знаю... Вы всё слова какието говорите..
 Кака тут любовь?Когда вон, воздуху мне не хватат,надышаться не могу.. а в груди прям жгёт, прям жгёт..какбудто жар вон, с печи сглотнула.
 Надюша.. Не держите на Василия зла. Если выего любите, вы не причините ему боли.
 Я понимаю, очень.. трудно такоесразу принять сердцу.
 Ну, ведь, мы с вами люди и у нас есть раа..зум.
 Шо такое?
 Шото вы на меня так смотрите?
 Ты ли.. чё ли?
 Я. Надежда.. Как вас.. по отчеству?
 Оййй, чё делатса.
 Людк! А, Людк!
 Что?
 Глянь! Чё делается... Это, ведь, она.
 Здрасте, Люда!
 Вы что, намерены скандалить?Я же к вам пришла как.. к умной взрослой женщине, Надежда.
 Ааххх тыыыы... сууччка тыы... краашена.
 Почему же крашеная?
 Это мой натуральный цвет.
 Ну, я так понимаю, что наша встречаподошла к концу. Спасибо за внимание.
 Мы обсудим с Василием создавшуюся ситуацию ирезультаты сообщим вам в письменном виде.
 До свидания, Люда. До свидания, Надя.
 Провожать меня не надо. Всего доброго. Живите дружно.
 Щас.. я тебя провожу!
 Девушки, уймите вашу мать!
 Тихо... тихо.. тихо. Ээ!
 Зараза!
 "Люююдк! Аа Лююдк!" Тьфу! Деревня!
 Ааа!
 Чё эта? Чего это такое делается, а?
 Я перед ей... всю душу выворачиваю.. А ета... она?!
 Узнаю...
 кто из вас... с отцом видится...
 прокляну.
 Ой!
  Добрый день!
  А!
  Добрый день!
  Здравствуй... те!
  Ну.
  Аа.
 Здравствуй, дружок!
 Обедать будешь.. те?
 Сыр кастрамской натёртый.. свекла... есть.
 Ещё... во так...
 Ой! Ох, ты господи.
 Я всё вижу!
 Раиса Захаровна.. Я чуток хотел подсолить.
 Ну совсем в горлото не лезет.
 Ни в коем случае. Соль  это.. белый яд.
  Так сахар же белый яд?
  Сахар  это сладкий яд.
  Раиса Захаровна, может с хлебушком, а?
  Хлебушек  это вообще отрава.
 Не.. я щас горбушечкой отравился бы.Ну, правда, жрать охота!
  Не жрать, а есть.
  Чё?  Да не "чё", а что!
 Раиса Захарна! Ну чего так убиватьсято?
 Ну, правда, Рая...Ну не надо, а.
 Прости, милый!
 Мне сегодня сделали.. очень больно.
 Ты поешь,а? Рай.
 Элегию.
 Массне?
 [звучит элегия  жанр лирической поэзии, композитора Массне]
 [собака воет]
 Иди сюда, любимый...
 сядь... дай мне руку.
 Вот так... И помолчим.
  Почему люди такие жестокие?
  Кто?
 Почему, почемуу, почемууу?
 Так люди.. разные, Рай.
 Боже мой... ну что я ей сделала плохого? Что?!
 Рай, ты поешь, а.
 Ты проголодался, милый, да?
  Даваййй.
  Давай.
  Давай.
 [собаке говорит] садись на место, сейчас покушаем с тобой.
 Нет, нет, нет.
 Барьер непреодолим.
 Не понять нашей любви!
 Более того... меня чуть не убили.
 Эти люди стояли и смотрели.
 Боже мой.. Василий, это же твои дети!
 Какое равнодушие!
 Рай, ты чего... у Нади была?
 Была!
 И наткнулась на стену... непонимания,эгоизма... и ненависти.
 А ты чего.. пошлато к ней?
 Хотела найти контакт. Ты человек робкий, думала.. хооо! Но!
 Придется тебе самому всё решать.
 Осторожно, милый, так испортишьи Массне и иголку.
  Значит.. ухожу я.
  Подожди, ещё надо решить.
 Нене! Нене! Ничего решать не надо.
 Я пошёл.
  Куда?
  Куданибудь. Я уже собрался.
 Как?
  Что, ты намерен вообще?
  Ага.
  А я?   Ну, зачем я тебе, Рая?
 Вот.. носки.. рубахи стирать не умею.
 Но ты.. но ты же научился.
  Х.. х.. Матерюсь!
  А мне нравится, это пикантно. Я привыкла.
 Хочешь? Ёшкин кот! Я тоже буду.
 Не! Не! Не надо.
 Ну, не могу я, Раиса Захаровна... тянет и всё.
  Куда тянет?
  Ну.. К Наде, к детям.
  Ты идёшь к этой Горгоне?!
  Нее.. я к жене.
  А как же я?
  Раиса Захарна, ну.. Ну, не могу я!
 Я не пущу тебя, Василий... Я не пущу тебя, Василий!
 Ну... Да что такое, ну ёмоё, ну..
 чё в самом деле, а, Раиса Захаровна?
 Ну. Я ж.. похорошему, почеловечески хотел, ну.
 Ну, что тако?!
 Василий... Василий!
 Ты моё счастье! Ты моя судьба!Ты моя.. любовь!
 Ну, хочешь.. я научусь печь пироги?Я их сама люблю, Василий.
 Я всё, всё сама буду стирать, Василий.. хочешь?
 Ну скажи, скажи.. какой ты хочешь, чтобы я стала? И я буду, Василий!
 Рай, ну чё ты, прям, как в кино, а?
 Вы не верите мне?
 Отпустите меня... Раиса Захаровна!
 Не убивайте меня.. Василий. Я знаю..мы с вами из разных социальных пластов,но ведь нас судьба связала. Да кака судьбато?
  Да, да. По пьянке закрутилось и не выбересси.
  По пьянке?   Ну.
  Какая дура, господи!
 Ну, ну успо.. успокойся ты.
 Ну, успокойся. Да, плюнь ты на меня.. господи?
  В кино водила ещё книжки читала..
  Ну зачем я тебе?
  Дл.. для образований.. Ничего?
 Ты же на меня.. от тоски бросиласьто!
 Яяяя? На тебя?
 Ну, а кто же? Всё одна, да одна.Тоже, поди, не сахар, а!
  Оставьте нас! [Тяфк!]
  Вот это правильно!
  Вон из дома! [Аф!]
  Во, вот это за дело!
  Оставьте нас! [Аф!]
  Пожить покрасивше захотел! Аха.
  Вон из дома!   Во, вот это х..!
  Оставьте нас!   Вот это хороша!
 У! Ты господи... аха, во!
 Ну, чё... там выпалото?
 О! Придёт Василий, точно! Всё! Придёт!
 Наде дорога выпала.. а не ему.Надя кудато пойдётто, ну.
 Только злость вот.
 Ну, злость.. а что радоваться что ль?
  Скажешь тоже!
  Ой, уйди отсюда! Не сбивай меня.
  Мам.. может встанешь, а?
  Правда, Надь.. расходилась бы, а.. ну?
 Тут чегото тако подсуетишься,там.. чегонибудь.. поделаешьто.
 Ты перекинь думкито свои нн..на хозяйството!
  Ещё маленько полежу.
  Два дня уж, ещё маленько.
 Ну, давай... Вставай. Нельзя так, мам.
 Уедешь в город... Лёньку в армию заберут...
 Помру я... так ты уж.. Олькуто не бросай..
 к себе возьми.
 Здрасьте, договорились.
 Ох, городския!
 Санька, ты связьто держи..
 При чём тут город?
 Куда он.. всё хотелто, ты говоришь?
 О, хосподи.. Ну, в бар! В бар!
 Где ж я ему... возьму... этот бар?!
 Вот побарствует.. маленько.. и притопает.
 Ну, всё, всё! Давай!
 Давай! Вставай! Надь, ну, вставай!Ну правда уж. Вставай!
 Ну иии.. И вправду... и залежишься и впрямь помрёшьто! Ну, давай!
 Давай. Вот. Вот.   Ноги давай.
  Аха.
  Во!   О! Вот и сели.
  Ну что ж ты прям как маленькая.   Во, Во и сидим уже.
 Сидим уже, вот. Вот и сели.
 Паразиииииит!
 Охх, паразиииит.
 Вишь, Оля.. защищала всё папкуто..
 а он вот ить какой оказалси.
 Не трави ты девчонкуто, ну.
 Убить его мало.. хоть бы загнулся где.
 Надь, ну ты совсем сдурела!Ты зачем сдурелато, Надя?!   Мама!
 Шушукались всё с отцом, прятались.Вот теперь.. народит тебе другихто, узнашь!
 Мамкато твоя плохая  тута, дома..
 а папка твой хороший  вона...
 ...другу мамку себе заимел,так иди к ней.   Мамочкаа!
 Иди к ней! Она, небось, добрая..Небось, не ругается.
  Да перестань! С ума сдурела!
  Кричи на мать! Кричи! Мало ей!
 Как, мам, на тебя не к.. Перестань, Оля!
 Как на тебя не кричатьто?
 Чё ты с собой делаешьто, а!?
 Я же делаю! Правильно! Мать плохая!
  Ну кто те сказал, что ты плохая?
  А никто! Сама на себя ругаюсь.
 Что я не вижу что ль? Что вы все думаете,что отец изза меня...
 Что ж, не вижу я что ли?
 А а ааа! Совсем сдурела!
 Лююда, ну почём такое?
 Ничё, ничё! Мать дура! Мать плохая!
 А как.. в городето хвостто тебе прижало,куда ж ты, мил моя, прибежала?!
 Ну, если б я знала, что ты меня [К маме!]
 попрекатьто этим будешь...
 К маааме прибежалато, забыла?
 Какие слова ты мне говорила, как в каленкимне плакала, а теперь мать дура!
 Мать плохая!Вася меня бросил.
 Так и вы... давайте! Бросайте!Бегите.. кто куда!
 Надь, ну будет тебе. Надь, ну, хватит. Ну, Надь!
 Люд, ты чё делаешь?Надя, чё она делает?!
 Пускаааай! Пускай каатится!
 Люд, Люд, ну ты чего? Вы как в забалотне! Да ну чего вы?!
 Спасибо, мама! Спасибо!
 Приехала, не работаю, глаза намазолила, кому ж понравитсято?
 Пожила, отдохнула и хватит!
 Люда! Люда. Да ну чего вы ей богу?! Ну, ну..
 Я ж молилась на них, Баба Шура!Я ж думала у меня дом есть. Мой дом!
 Приехала на жизнь свою дырявую поплакаться,а мне оказывается "хвост прижало".
 Ну, ну, ну в сердцахто чего не скажешьто?! Ну, Люд?
 Хватит! Я не деревянная!
 Как жить, Баба Шур? Ну как жить?Ну ничего не знаю.
 Я от мужа сбежала. Так отец в бегах.
 Люд, не уезжай!
 Людк.. прости меня дуру.. прости!
 Однако... потоп щас будет.
 А ты из меня сколько крови выпил!?
 Я ж спокойные днито.. на пальцах могу сосчитать!
 К Дарье Усвятской.. кто через огородшастал?
 Говорил же.. огурчиков набрать.
 Ааа не пронесло тебя, оглоеда, с тех огурчиковто?
  Дааа!
 А на Маньку Зыкову не заглядывался, а?Скажешь нет?
  Загляяядывался!
  Да все вы на одну колодку, Дядя Митя!
 Чтото вы!
 Все взъерепенились, я погляжу!!!
 [все орут на Дядю Митю]
 А пьёте вы сколько, Дядя Митя, а?!
 Да, что ты, я уж не знаю куда прятаться!
 Тыто чегооо???!!
 Молчите лучше, дядя Митя, молчите![опять все орут]
 Ой, папка!
 Батюшки! Василий.
 Это откудава это к нам... такого красивогодяденьку замело?
 Иль чего забыл? Сказать пришёл.
 Ооой.. Гляяяньтека! В глаза не смооотрит.
 Наверно, двойку получил.
 Ну как живешьто? Как молодуха... наша?
 Я ей тут.. космы повыдирала..расстроился, поди.. иль ничего?
 Ну, что молчишьто.. дядя Вась?
 Ну молчи, молчи.
 Василий, Василий.. хороший же мужикто..
 как те не совестно такое делатьто?
 Айяйяй, яйяй, яйяй!
 Дядя Мить, спички есть?
 Дай прикурить, а?
 Ты, Василий, на время, или как?
  Не знаю, как примут.
  Уху.
 Хах! Полюбовница на спички деньги не даёт.Ой! Хорошо живёт!
 Не цепляй меня, Надюха,я ж нормально пришелто, обговорить, а ты..
 Я тебя цепляю! Я тебя цепляяяю! Ооой! Гляяньтека!
 А ты знашь, что я твоим голубям...все боошки начисто поотрубала? Знашь? Нет?
 Да вы чё?
 Нука, Лёньк! Не пускай его!
 Пусти! Лёнька!
 Всё одно! Поотрубаю.Ничего со мной не сделашь!
 А ты чего, правда.. меня не пустил бы, Лёнька, а?
  А ты кто такой?
  Нука. Нука, поговори мне с отцомто!
 Ты чё, Лёнька? О! Лёнька! Ты чё? Я.. я ж отец твой, Лёнька!
 Ты смотри чё делает, а!
 Д! хоп.
  Нука, скидывАй штаны!
  Щас! Разбежался!
 Скидивай, говорю!Ой, ё!
 Нука, скидывАй, говорю!
 На отцато, а.
 Я тя хоть раз в жизнито ударил, а?
 Ты по что мамку обидел, аа?! Зачем пришёл?!
 Ты по что мамку обидел, а?! Ты видел как она тут..?!
  Ну я видел.. я..
  Видел?! Видел?!
 Ты, ты чё это, Лёнька, а?
 На отца?!
 Ну, руби... Руби, сынок.. Руби!!!
 Руби! Давай!
 Кончай.. с отцом! [ Папочка, папочка!] Руби!
 Доча! Да ты чё, доча? Задушишь. Осторожно!
 Руби, сынок!
 Никогда я тебе этого не прощу!
  Папочка!
  Ты что с мамкой сделал, а?!
 Ну, что?!
 Я тебе этого никогда не прощу!!
 Руби! Кончай!Всё! Хватит!
 Люююдк! Ой, Люююдк!
  Ты чё это, Лёньк, а?
  Ты что с мамкой сделал, а?
 Ты меня ударил, а я тя хоть разто пальцем тронул?!
 [все орут]
 Знаешь, что.. Надь, ты не плачь, а?
  Уходи отсюда!
  За что ж Лёнькато меня?
  Уходи!
  Да не рррвите ж вы менято, господи!
 Никогда я ему этого не прощу! Пусть уходит!
 Тихо давай.. тихо. Ну всё.
  Я понимаю, Надьк... Надьк, ты прости меня, Надь.
  Не подходи ко мне!
 Ну, я ж похорошему. Тёть Шур, дядь Мить.
  Я ж..    Ну ты тооже!
  похорошему. Кто их бросилто, а?   Ладно..
 Они мн.. Ну зачем.. ну за что ж это мне..
 Натворил делов, теперь плачешься.
 Ну правильно.. ну..
 А чё он на меня с топоромто, ну?
 Что же он делаетто?!
 Оставь.
 Оставь, говорю!
 Надь!
 У меня деньги ещё остались, может тебе.. а?
 Подавись ты ими!
 Аха. Ну ладно. Понял. Аха.
 Что характерно... Лёнька.. не одобрил..твой.. поступок.
  Да, ну правильно, виноват, но чего тут это.. с топоромто?
  Это зря.
 Когда Лёнькато топорто схватил,я малехо не родила, знаешь.
  Где он?
  Кто?
  Топорто!
  Людка в огород закинула.
 Ой, запрячу, пойду запрячу.
  Тёть Шур! Беги к нему.. к Василию.
  А чё?
  Скажи ему..     Не реви, не реви.
  у парома старого.. подожду его.
 Как это??
 Ооооооой! Иххтыыы!
 Ты видела какой он? Ты видела какой он?
 Весь белый.. потом пятнами пошёл.Небось.. ничего! Тоже переживат!
 Во как! Сам себя наказалто.
 Ну. Не реви, не реви. Пош.. пошла я.
 Приберикато, прибери это.
 Ой, ой...Да куда господи..
 [заиграла балалайка]
 Догнала.. Поймала его. Стоит, губы трясутся.
 Сказала.. и закивал. Закивал головойто. Закивал.
 И молчит... Послезавтра ждёт.
 Не пойду!
 Ты чё?
 Оох!
 А ни.. ЧЁ!
 Ишь ты! Какой ходок.. на курортах оказалси.
 Ято сначала, дура, оой, пожалееела,а теперь нет, ни чё!Другую се найдёт... раз научилси.
 Да ты чё, Надя... так и будете сидетьв контрахто, ну?
 Надяяя.
 Он же хороший же мужикто.. непьющий,работящий! Ну.
 Ты найдешь такого, нет? Нет! Ну.
 На черта они мне... все.. сдалися!?
 Вот когда Митято ко мне начнёт приставатьто,так сама елееле держусьто, ну! Жалко его! Ну.
 А чего вам страдатьто, молодымто таким, ну?
 Аааййй!
 Не пойду!
 Ну и сиди!
 Тока знай.. я с сегодняшнего дняс тобой тоже в контрах.
 Детей не жалеешь, его не жалеешь,себя не жалеешь, да?!
 Помру... Ваську на поминки.. позову,а тебя, охламонку, не пущу!
 Не пойду!
 [перестала играть балалайка]
 [заиграла гитара]
 [По тв идёт фильм "Москва слезам не верит"]"А ты не грусти. Всё ещё будет хорошо, поверь мне."
 "В сорок лет жизнь только начинается, это я теперь точно знаю!"
 [медленно играет основная мелодия фильма]
 Вот, Вася... пришла я.
 Пришла? Аха.
 Ахм.
 И что ты теперь мне скажешь?
  Лёнькато как?
  Ничё! Убьёт, говорит.
 Убьет? Аха. Нормально.
  Сядем, Надюх?
  Хм... Сядем.
 Садись, Надюх.
 Во! Садись.
 Погоди!
  Щас! Газетка.. есть!
  Хах!
 Аха.
 Во! Вот так!Садись!
 Вообщето холодат. Аха!
  Водки б, что ль, принёс.
  Дык, принёс!
  Щас.
  Ха ха оойй.
  Во!
  Ойй! Вооружился?
 Нее! Если чё, так я это...
 Да ладно, ладно! Чего, лей!Глядеть не неё теперь, что ли!
 Щас.
 [еле слышно] ..ты мать твою..
 Погоди!
  Чё ты?
  Щас! Закуска!
 Давай.
 Чё такое? Закуси, Надь!
 Многото не пей.
 Да я маленька!
  Ой, ёшкин кот!
  Чего?
 Мне, Надюх, без тебя.. шибко тошно.
 Я, ведь... как дурак.
 Ну не нужны те голубито, ну и.. чёрт с ними,я их.. разгоню их... ёшкин кот.
 Я, ведь, как... как медведь на.. из угла в уголто х.. хожу,ни про чё думать не могу.
 Нууу!
  Жизнь мне такая...
  Ой, не ругайся!
 Дак я так..
 Я ведь чего с голубямито вошкался...
 Жёлта вода тебе.. в башку ударила,вот ты и вошкался.
  Ну, чё, чё ты говоришьто, а!?
  Чё! Ничё! СтыдОбища!
 Все мужики, как мужикииии,а этот связался вон, с пацанааамии давай по крышам...
 "Фиии! Фиии!" Прям людям в глаза смотреть совестно.
 Аха. В картыто лучше штаны протиратьто, а?
 А я ни чё те не говорю про карты.Те как полоумные вон, в "" после работы режутся,а ты по крышам пыгашь, какая разницато?
 Что то зараза, что то зараза.
 Ёптвоюмать, родная! Ну чё ты болтаешь, когда не знаешь?Чё? Чё болтаешьто, а?
 Знать ты много понимааашь!Прям, вон, ум у тебя.. из ушей прямо лееезет.
 Иди вон к своей курортной и ей указывай,а меня нечего учить!
 Ну при чём тут это, ну..
 Это!
 Ишь ты, органы движееения они лечиииили!
 Органы движеееения!
 Поотрубать вам к чёртовой матери этиорганыто, чтоб дурьюто не маялись!
 Натворил делов.. и сам весь избился,я же вижу.
 С базара вон... с магАзина домой иду.. вся трясуся.
 К воротам подойду, думаю нет там тебя,а мне чего там тогда делать!?
 Надь, я, ведь, не думал раньшето.
 Я умру, Надь.
 Я за вас умру, не за себя, Надь.
 Пусть режут, чё хотят со мной делают...Только чтоб вы.. жили. А?
 Обидел вас. Я чем хочешь расплачусь..Надь, хочешь жизнь свою отдам?
 Ты, ты прости меня, Надь, а, прости!
 Наденька!
  Васенька!
  Наденька!
  Васенька!
  Наденька!
  Васенька!
  НАДЕНЬКА!
  Васенька.
  Надя!
 Васенька, ты чё? Васенька, ты чё?Прям сейчас, что ли? Увиидяят!
 Сутра встала, приготовила,пока ребята спали!
 По столовкамто ходить,не много радости.
  А я чуть с Лёнькой не столкнулся.
  Нуууу.
  Вроде, не заметил.
  Господи!
 А я тётю Шуру встретила.  Нуу.
 Вчера! Идёт по улице, улыбается.
 Я говорю: тёть Шур, ты чего? Она говорит:ничего. Говорит: тебе весело и мне весело.
 Может, узнала.. что мы с тобой встречаемся? Как?
  Может сказал кто?
  Кто сказалто? Кто знат?
  Может по лицу поняла?
  Чё по лицу?
 Я, знаешь, на людяхто как хмурой стараюся?
 Старайся, не старайся... глазато незамажешь.. вон, как.. светят, аж слепят.
 Ешь, ешь!
 Дожуй сначала.
 Дак я уж всё.
 Вась, ты прям, как в медовый месяц.
 Откуда только силы берёшь!
 Уймись, бешеный.
 Не увернёшься!
 Закричу, ведь!
 Давай! Рассекречивайся!
 Уйди! Бешеный!
 Уйдии!
  Ну и пусть будет, что она была.
  Кто?
  Разлучница наша, Рисаписа твоя.
  Ну, чего ты, Надюх, опять?
 Ничего. Жили, работали.. работали, жили,а бедато, она вон..
 как собака.. за воротами ходила.
 А знать не беда это была.. когда вонкак мне всё показала.
 Чё показалато?
 Как я тебя люблю...
 как ты меня любишь, каки дети у нас с тобой хорошие.
 Так дети у нас в самом деле хорошие. Точно.
 Ой, правда, Вась..
 Ой! Разве я думала раньше, что ты вот такраз.. и куда это вдруг денешься!
 Никогда не думала.
 А теперь про все думаю: про войну...про капиталистов этих проклятых!
 Ой, Вась! Чего жто они на нас всё рыпаются, а?
  Нашла об чём думатьто!
 Война.. тоже..    Чего войнато?
 .. разлучница.
 Ведь, не знаешь, вон, как детей рожать,кака жизнь им достанется.
 В какой огонь, воду их головой сунет.
 Как судьбой их не распорядятся.
 Рожать не знает как! Уж отрожались.
 Хы! Прям!
 Охо.
 Охо!
 Сначала думала, чего такое?Потом испугааалась.
 Теперь чего и думать не знаю.
  Тю ты мать родная!
  Ааааа.
 Ну, ты даешь, а!
 Тыы, однако, даёшь, не яя.
 Так обое даёмто.. Надюх.
 Ох, ты, а!
 Вот это даа!
 Оох, ты! Ох, ты!
 Во даёшь, Надюха, а!
 Голубушка ты моя!
 Надюха! Голубушка ты моя! Ууу!
 Да ладно тебее!
 Во чё делаетто она, а!
 Любовьто чё делаетто, а!!
 Дай я тебя поцелую, Надюха!
  Нука, нука, нука!
  Ну, уйди ты! Уйдиии!
 Вась, боязно. Слышь?
 Что людито про нас с тобой скажут?
 Сдурела она, дура старая, а?!
 Да пусть что хотят, то и говорят.
 Ты у меня молодее молодых!
 Во! Пусть попробует.. молодежьто!
 Во! Хрен им удастсято!
  Вась, два месяца уж! Слышь?
  Это откуда?
 Как откуда?!Два месяца мы с тобой тута... прячемси!
 Ну!?
 Оой! Всё! Хватит!
 Запартизанились мы здесь с тобой.
 Надо.. выходить из этого.. как его.. подпольято. Аха.
  Засмеют людито нас с тобой! Засмеююют.
  Не засмеюют! У меня вон жена беременна!
 Хватит на свиданкито бегать, застудишься,чё я делатьто тогда буду?
 Всё, Надюха.. Айда домой!
  Замёрзнешь.
  Да ничего, потеплело маленько.
 Дымто не мешат?
  Мм, кури в сторонку.
 Ну что.. не терпится?Ну уж идии.. поворкуй с ними.
 Хихи.. Ну ты Надюх..
 Я щас докурю.
 Да иди уж! Идиии!
 Гуль, гуль, гуль..
 Оой! Надо же!
 Пьёт, пьёт! Помнит всё!
 Ой.. интересно.. а у меня будет, а?
  Нука.
  Щас попробуем!
 Вот, водуы набери.. только не смейся, Надюх.Ладно? Аха. Не смейся!
  Ты чё, ты чё смеёшьсято?
  Хи! а чё ты сказал: не смейся!
 Давай, набери. Аха. Давай, давай.
 Ты голову к ним поближе. Аха.И помычи маленько, помычи.
 Ты толкай водуто, толкай!
 Ты чего, ты чего, Надюх, а?
 Надо же! Птица, а не боится!
 Мам!
  Мам, ты где?
  Лёнька что ли?
 Чё это он в такую раньто!?
 Ну? Чё делатьто?
 Надюх! Тихо только..
  Я щас огородами пройду, аха.
  Куда ты огородамито без штанов!?
 О! Ты ёшкин кот! О!
 Я ж те говорила оденься, оденься."Потеплело! Потеплело!"
 Так в самом деле потеплело.. ты чё, Надь?
  Сядь ты!    А.
  Оооой.
  Сиди тут.
  Аха, сижу!
 Лёньк, а Лёньк!
 Мам!
 Мам!
  Здесь я.. Чё, пришёл уж?
  Да.
 Ой, давайка это Лёньк.. воды что ль натаскай.
 Да, вон, в бане полна кадушка.
 Да гдеее?!
 Да я вчера натаскал.
  Ну это.. Ято вроде как постирать собралась.
  Да ты эту ещё используй.
 Ну Лёньк! Ну это..
  Мам.    Чё?
  Ты давай это.. иди за папкой. Чего прятатьсято!
 Чего? Оойй..
 Кто это прячется, кто это прячется, интересное дело!
 Да если б я его, оглаеда, только встретила...
 Ой, да ладно, видел я! Где видел?
  Где.. На реке! Ещё целуются, как дети!
  Лаадно, ты придумаешь!
  В армию меня забирают.
  Кто?  Дед Пихто.
  Когда?
  Завтра к семи.
  А это.. как её ёшкин кот.. медкомиссия?
  Всё прошел.
 И не сказаааал!
 Когда? Вы тут со своей любовьюникак не разберётесь.
  А какие войска, сынок?
  На границу.
 Щас там тихо!
 Скажи ты ей.
  А чё сказатьто, сынок?
  Чтоб не ривела!
 Надюха! Не реви!
 А нука давай, иди на стол собери.. скоренько.
 Сынечка мооой..
 Пусь отойдёт маленько..
  Митю с бабой Шурой позвать надо, наверно.
  Аха. Я щас! Аха.
  Пап!
  Чё?
 Штаныто надень.
 Ой! Ёшкин кот, а!
 Хихи, ты смотрика, а.
 А я это... баньку хотел.. истопить.
  А кто.. с тобой из ребят наших ещё идёт?
  Сашка Булдаков, Витька Ройзен, Вовка.
  Филимонов?
  В одной команде.
 Ну дак ничего, хорошо.. не скучно вам.Помогайте там друг дружкуто, аха.
 Сына... Беги скорей в бакалейку.. вот деньги,купи чего надо, не хватит  ещё подкупим.
 Ой, и хлеба, сына, хлеба! Беги.
 Пап. Там веник за баней.. на стене.
 А ты боялась, Надюха. Понимать надо!Вон какого парнято вырастили!
 Всё! Оп!
 А теперь смотри на меня!Иии на себя посмотри! Пуговицы!
  О! Ооо! Оооо! Всё! Не боец!
  Всё!
  А в армии тебе дадут по боевой тревоге..  секунд!
  Точно!
 Вояки.
 Ой!
  Лёньк, ты чего?
  Не мешай, Людка! Курс молодого бойца!
 Иди дочь, занимайся своим делом, не мешай.
 Всё, всё! Считай, зада нет!
  О! Голова!    Аха, голова.
  Ооо! Плашмя! Плашмя надо!
 Во сынок. Когда я служил.. старшина веревочку натянет,как задницей задел  так наряд вне очереди.
 А когда я служил.. у нас.. проволочку.. колючую натягивали..
 Немцы!
 А к ней мины...
 Наряд  вне очереди!
 Во дают!
 А чё седите? Чё вы седитето, а?
 Старые танцют, они сидят!
 Давай, давай, давай, давай..
 Бать, давай голубей запустимна прощанье, а!
  Давай!
  Пошли! Пошли, сынок, пойдём.
 Слышь, сынок... ты там смотри, чтоб ни однахолерато на нашу землю.. аха..
 Брооось! Брось, Василий. Никто на нас не кинется,не паникууй!
  Кидались жа.    Ну!
  Кидаались... ну и дали им!
 Во доча. Браткато в армию уходит.. но ничего,мы тебе ещё одного народим.
 Ты чего говоришьто, батя? Ты чего говоришьто?!
 Не слушай его, Оля!
 Да ладно, все уж знают.
 Саньк... может мы тоже пойдем с тобой..состругаем себе снегурочку!
 Во жизньто!
 Молчи уж.. стругальщик!
 Куда вы, заполошные? Слезайте, расшибётесь!
 А я чё та не вижу.. а где они, Оля? А где они?
 Над головою! Прямо ввысь смотрите.
 Ты показывай её емуто, а то не увидит.
 Не! Пусть маленько поднимутся ещё.
 О!
 Потерял он нас. Дотянул.
 Ой, чё та.. шею заломило.. Чё та не могу..
  Всё! Хватит.. Пойдем, Вась, тяпнем?
  Не, не! Не!
 Он же понимат, что она здесь.Куда он без неёто?
 Вот он!!!
 Летиииит!
 Гляяньтека.. летииит!
 Во жизньто!
 Камням! Прям камням!
 Боже мой...
 Всё, всё...
 Всё!
  Ты что, завалила?
  Двух баллов не добрала.
  Ты списки видела?
  Видела. Меня там нет.
 Ничего, поработаешь, позанимаешьсяи уж на следчющий год обязательно...
 О, какие люди!
 Не расстраивайся, Катерина.
 Я не расстраиваюсь.
  Два балла! Надо же!
  Я все равно поступлю.
 А кто спорит?В институт до  лет принимают.
 У тебя еще уйма попыток.
 Ты бы хоть клубнику с себя сняла.
 Сейчас Коля придет,мы в концерт идем.
 "В концерт"!Два года в Москве живешь!
  Нельзя!
  Можно, войдите!
  Здрасьте...
  Добрый вечер.
  Что с вами?
  Вы меня в краску вогнали.
 Извините.
  Куда вы?
  Извините...
 Коля! Я сейчас!
 Что ты его пугаешь?Он такой скромный.
 Да, интеллектом не изуродован.
 Такого ты и в деревне у себямогла бы найти.
 Чего ты испугался?Это маска из клубники.
 Имей в виду,в   дверь на засов.
 Мы раньше, мы в концерт идем.
 "В концерт"!Москвич, называется.
 Общежитие слушает.
 Какую Людмилy?Их здесь много.
 Ах, Людмилочку?
 Сейчас, она ванну принимает.
 Свиридова, скорей к телефону!
 Минуточку, она уже вытирается.
 Я сказала, что ты в ванной.
 Вадик? Как же, помню.
 Какое общежитие?Это у нас бабушка шутит.
 Гости из Новосибирска приехали,так она нашу квартирустала общежитием называть.
 Все в Москву лезут,будто она резиновая.
 Сегодня не могу.У папы день рождения.
 Я сама позвоню вам завтра.Я весь день в институте буду.
  "Общежитие"!
  Откуда же я знала!
  Говорите просто "хелло"!
  Как? Сейчас запишу.
 Судьба, как ракета,Летит по параболе,Обычно во мракеИ реже  по радуге.
 Жил огненнорыжийХудожник Гоген.
 Богема.А в прошлом  торговый агент.
 Чтоб в Лувр королевскийПопасть из Монмартра,Он дал кругаляЧерез Яву с Суматрой,Унесся,Забыв сумасшествие денег...
 Я ничего не поняла.
 Пять летнад учебниками горбатиться,чтобы потом на заводе вкалывать?Это не жизнь.
 А что тогда жизньто?
 Прекратите обниматься, вынаходитесь в общественном месте.
 Наука какаято скучная 
 химия, одни формулы.
 Ты не понимаешь.Химия  будущее человечества.
 Ты лучше о настоящем подумай.
  Девчонки, может...
  Давай, топай.
 Что ты так?Ребята вроде ничего.
 Вот именно  ничего.
 Лимитчики, вроде нас.
 Полюбить  так королеву,проиграть  так миллион.
 Фестиваль французских фильмовТы видела, какой мех?
 Обожаю! Конюхова!
 Вот зто жизнь, зто счастье!
 Юматов!
 Ты что здесь торчишь?
 Нина обещала вынести пропуск...
 Сейчас чтонибчдь придумаем.
  Вы тоже артист?
  Да, начинающий.
  Поздновато начинаете.
  Как ваша фамилия?
 Она вам ни о чем не говорит.
  А всетаки?
  Смоктуновский.
 Харитонов!
  Сама разобралась?
  Наладчиков не дождешься.
 С наладчиками туго.
 Молодец.
 Тося, мать сказала,чтобы ты в воскресеньек нам на дачу приехала.
 Ты что молчишь?
  Может, не надо?
  Почемy?
 Боится она.
  Чего боятьсято?
  Страшно.
 Возьми на первый раздевчонок, веселее будет.
 Им полезно воздухом подышать.
 Свиридова, ты думаешьплатить профсоюзные взносы?
 Сколько у тебя не заплачено?
 Что ты все к ней пристаешь?
 Ты ко мне пристань!
 Свиридова, что ты портишьмою нервную системy?
 На колени мнеперед тобой встать, что ли?
 Уморилась я сегодня.
  Люда, ты скоро?
  Сейчас.
  Людмила, ты идешь?
  Я готова.
 Хорошенькая!
  Людмила, ты куда?
  Я спешу.
 Куда это она побежала?
 Она с нами никогда не ездит.
  Что вы читаете?
  Книжку.
  Интересно?
  Очень.
 Как она называется?
 "Три товарища". Я не читал.
 Странно, сейчасвся Москва зто читает.
  Вы не москвич?
  Теперь почти что.
 Хеллоу. Общежитие слчшает.
 Кого? Людмилy?
 Кто? Рудольф?
 С телевидения, как же, помню.
 Это бабушка шутит.У нас гости из Риги,так она нашу квартируобщежитием называет.
 Нет, сегодня мывсей семьей на дачу едем.
  По какой дороге?
  По асфальтированной.
 Я не знаю, по какой дороге.Нас шофер туда возит.
 Сейчас не могу говорить,меня папа ждет.
 Ну и побрякушка ты.
 Не учи меня жить.
 Ты завидный жених:Машина, дача...
 Если бы я раньше знала...
 Ты не в моем вкусе.
 А дача  просто садовый участок.
 Это нам не подходит.Поворачивай назад.
 Да что ты ее пугаешь?На ней и так лица нет.
 Не трусь! Еще неизвестно,кто кому смотрины устроит.
 Какие смотрины?Просто едем в гости.
 Пошли.
 Познакомьтесь.
 Людмила.
 Это Катерина. Это Тося.
 Здравствчйте...
 В  году онана фабрику поступила.
 Один сундучок у нее был.
 Не мешай, у нас разговор.
 У меня сейчас в месяц рублей выходит.
 Да мы тебе поможем.
 Через  месяца у менябудет шестой разряд.
 Разойдись!
 Смородинка с прошлогогода прижилась.
 Вот клубничка, крыжовничек.
 Тут у нас "антоновка" будет.
 А там надо зелень посадить,чтобы с грядки прямо на стол.
 Правильно.
  Хорошо...
  Ничего хорошего.
 Гляжу я на них,и такая тоска меня берет.
 Мы сами себехомут на шею надеваем.
 Все известно: Сначалабудут копить на телевизор,потом на стиральнчю машину,на холодильник.
 Все, как в Госплане,на  лет вперед расписано.
  Что в зтом плохого?
  А хорошего что?
 Пойми, мы в Москве живем,а Москва  большая лотерея,можно сразу все выиграть.
 Здесь живут дипломаты,художники, артисты, поэтыи практически все они мужчины.
 А мы  женщины.
 Мыто им зачем?
 У них свои женщины есть.
 А мы не хуже.
 И где ты этих артистов встретишь?
 Ты смотришь в корень.Главное  где найти.
 Но зта проблема разрешима.
 Галя, уже  часов,ты просила разбудить.
 Девчата, меняйте белье!
  Горячая вода есть?
  Отключили.
 Все спишь?Так всю жизнь проспишь.
 В такую рань в воскресенье подняла.
  А Тоня где?
  Уехала с Николаем на дачу.
 Все, засосало мещанское болото.А ты куда?
 Мне родственники открыткуприслали, чтобы зашла.
 Какие родственники?
  Дядя Леша.
  Кто такой?
 Профессор.Он маме троюродный брат.
 Я у них неделю жила,когда в Москву приехала.
 Да, припоминаю.
  А потом куда?
  В Третьяковскую галерею.
 Учу тебя, учу,а толку ни грамма.
 Там же одникомандировочные и гости столицы.
 Я на картины иду смотреть,а не на людей.
 А я в научный зал Ленинскойбиблиотеки пропуск достала.
 Представляешь,какой там контингент?
 Академики, доктора, философы.
 Будешь смотреть, как они читают?
 Там еще курилка есть.
 Алло, Машенька,у меня для тебя сюрприз.
 Повезло. Достал два билетана Вана Клиберна.
 В Лужниках, во Дворце спорта.
 Освобождайся пораньше.Буду ждать у метро.
 Спасибо.
 Несерьезный народ эти мужики.
 Солидный человек,кандидат наук какихто,я ему чертте что плету,а он ничего, слушает, поддакивает.
  Пойдем завтра вместе?
  Я завтра переезжаю.
 Дядя Леша на юг уезжает,просил за квартирой последить.
  Неудобно было отказать.
  Отказать?! Ты с ума сошла!
  Где они живут?
  На площади Восстания.
 В высотном?!Переезжаем вместе.
 Здравствчйте. Мы к Тихомировым.
 Ой, подождите!
 Тут у меня крупа,тут пшено, а здесь горох.
 Не волнчйтесь, тетя Рита.
 Распоряжайся и делай все,что тебе понадобится.
 Чапочка, чувствуешь,что расстаемся...
 Полчаса осталось, а его все нет.Леша, я волнуюсь.
 Спокойно, машина уже внизу.
 А все Богомоловсо своей дурацкой теорией.
 Пришлось взять словои битых два часа доказывать...
 Катя, здравствуй.Что мама пишет?
 Все нормально.
 Здравствуйте. Тихомиров.Сели. Примета.
 Насчет лекарствая договорился.
 Напиши маме,приеду из отпуска  вышлю.
  Что ты ревешь?
  Чапу жалко!
  Быстренько, девочки!
  Идем.
 Цветы поливай два раза в неделю,почту складывайна письменный стол.
 Чапу прогуливайв  утра и вечером.
 Чапу оставьте!
 Можно Людмила со мной поживет?
  А она аккуратная?
  Очень аккуратная!
 Хорошо, живите.
 Попросите Гену.Это ты? Я тебя не узнала.
 Нам номер телефона изменили.Записывай.
 Поздоровайтесь с Чапой, ребята.
 Предки в Сочи укатили.Да здравствует свобода!
 Адрес записал?Ладно, Сережа, чао.
 Подержи.
 Завтра устраиваем прием.
  Здесь?
  Нет, в общежитии.
 Контингент железный:Кандидат наук,спортсмен, телевизионщик,поэт, парочка инженеров...
  И они придут?
  Прибегут.
 Только одно условие:
 Мы  дочери профессора Тихомирова.
 Я учусь в медицинском,специализируюсь по психиатрии,ты  в химикотехнологическом.
 Мужчины предпочитают женщининтеллигентных профессий.
 Например, врач 
 руки чистые, в белом халате.
 Или учительница музыки 
 романтично и денежно.
 Шикарная профессияхудожникмодельер,но здесь без подготовкине справиться.
 А как психиатр справишься?
 Зря я год в психбольницесанитаркой работала?
 Я им такие истории расскажу 
 сами по фазе сдвинутся.
  Главное  вызвать интерес.
  Но потом все откроется.
 Все продумано: я "ссорюсь с папой"и переселяюсь к мужу.
 Езжу на работу,а он думает, что в инститчт.
 Так год протяну, потом рожаюему ребенка и сижу дома.
 А когда он все узнает  поздно:
 Ко мне привык,ребенка обожает.
 Еще и прощения просить будет.
 За что?
 К тому времени найдется за что.Ну, согласна?
 Что ты, ерунда какаято.
 Катя, ну сделай это для меня.
 Нет, не нравится мне все зто.
 Тогда скажу,что ты моя домработница.
 Скучный ты человек.
 Можешь ты хоть раз рискнуть!
 Какая из меня профессорская дочь?
 Человека выдаютдва обстоятельства!
 Неправильное ударение в словахи глупые вопросы.
 У меня чтонибудь спросят,а я ляпну.
 Ляпай, но уверенно.это называется "точка зрения".
  Вот я  грубовата?
  Да.
 А у них это называетсяэксцентричностью. Договорились?
 Нет. Сколько ни притворяйся,лучше, чем есть, не станешь.
 Моя младшая сестра.
 Весьма приятно.
  Катя.
  Антон.
 А по отчествy?
 Для вас просто Антон.Отчество  для подчиненных.
 Пожалуйста, проходите.
 Поставь в воду.
 Знакомьтесь, новый гость.
 Круглов,заместитель начальника главка.
 Сережа.
 Перов, кандидат технических наук.
 Озерянский Эдуард,инженериспытатель.
 Круглов, зам. Начальника главка.
 Тот, что со значком, 
 кандидат технических наук.
  Каких?
  Технических.
  Да что вы...
  Это моя доля.
  Не надо...
  Выкладывайте.
 О, простите.
 Отнесите, пожалуйста, в комнату.
 Извините, я задержался на передаче.
 Понимаю.Знакомьтесь, моя младшая сестра.
 Очень приятно.
  Катя.
  Рудольф.
 Не согласен. Как раз поззиясейчас на подъеме.
 Есть интересные ребята.Евтушенко, например.
 Кто?
 Не читали?Очень обещающий парень.
 Но дальше всех Роберт пойдет.
 Рождественский. Не слышали?
 Есть в нем какаято сила,дух бунтарский.
 Бунтарей развелось...Критикуют старшее поколение.
 Почему мы молчали, допытываются.
 Посмотрел бы я на них в наше время.
 Мы бы не молчали.
 Сережа, у вас рюмка не тронута!
  Нельзя мне.
  Больны?
 Тренер не одобряет.Спортивный режим.
 Вы Гурин?
 Гурин.
 А я мучаюсь, откудамне ваше лицо знакомо.
 Я вел передачи с ваших матчей.
 Мы гордимся, что сидимза одним столом с Гуриным.
 Не скромничайте, я читал,что про вас шведы писали.
  Вы теперь в Москве?
  В Москве.
 Предлагаю выпитьза великого хоккеиста Гурина!
 Одну рюмку за себя можно.
 Нет, спасибо за хорошие слова,но не люблю я,да и нельзя нам  сухой закон.
  Вы давно на телевидении?
  Два года.
  Ужасно интересно, наверное?
  Очень!
 Со временем телевидениеперевернет жизнь человечества.
 Не будет ни кино,ни театра, ни книг, ни газет.
 Одно сплошное телевидение.
 Вы чтото разгорячились.
 Театр, я согласен, скоро отомрет,но книги, кино...
 Вспомните мои слова через  лет.
 Ну, через  лет все подругому будет.
 Не так уж зто много.
 Через  лет я старушкой буду.
 Поверьте, в  летвам будет казаться,что только теперьи начинается ваша жизнь.
 ? Да вы что!
 Если Бог нас создал,то он должен быть щедрым,чтобы дать нам хотьна два гроша надежды...
 А что вы заканчивали?
 Пока еще нигде не готовятспециалистов по телевидению.
 Сережа, какой вы неповоротливый.
 Ну и как Швеция?
 Мы заграницу видимтолько из окна автобуса.
 Оно еще у истоков,но ему принадлежит будущее.
  Вы были на телецентре?
  Конечно, нет.
  Хотите увидеть?
  Очень. А как?
 Я закажу вам пропуск.
 Пусть нас лапотной РоссиейНазывает Вашингтон.
 Мы сегодня запустилиЛапоть свыше пяти тонн.
 Чтоб снести старинный дом,Динамита грянул гром.
 Не взорвался старый дом,Рухнул новый за углом.
 В ресторане както дедСкушал комплексный обед.
 И теперь не платит дедНи за газ и ни за свет.
 Смотри  Катерина!
 Ой, точно! Она!
 Какая симпатичная!
 Вы почемуто с ней не похожи.
  А я не симпатичная?
  Я в другом смысле...
 Вы разные.
 Подарила в лотереюКуму свой билет кума.
 Кум теперь "Москвич" имеет,А кума сошла с ума.
 Никогда не делайтебольше зтого, Сережа.
 Почемy?
 Вы  знаменитость, девушкисами вам на шею вешаются.
  А я не такая.
  При чем тут знаменитость?
 Тренер тоже: "Знаменитость..."
 А я за всю жизнь толькос одной девчонкой дружил.
 Вот видишь...
 Это еще в школе было.
 Не надо, вам жевсе равно, кого обнимать,а для меня это очень серьезно.
 Для меня тоже.
 Витя, не напрягай кисть, пожалуйста.
 Это Рудик, когда уму был год.это мой муж.
 Тесновато у нас.
  Прекрасная квартира.
  Это вы из вежливости.
 Вот у вас, Рудик рассказывал,квартира прекрасная.
 Да, ничего.
 Витя, не напрягай кисть.
 это мы все на отдыхе.
 Вы этим летом в Крыму отдыхали?
 Говорят, там холодно было?
 Вообще, да.Ну, не то чтобы...
  Не так, как обычно.
  Да.
 Мама, ты совсем заговорила Катю.Прошу к столу.
  Витя, садись.
  Только туда.
 Я положу салата, можно?Вот тут язычок вареный.
  Мама, тебе шампанского?
  Да.
 Витя, тебе квас приготовлен.
 Как говорится, за знакомство!
 Я уверена,что оно перейдет в дружбу.
 Витя, не торопись.Для рыбы есть специальный нож.
 Я забыл, какой.
 Остолоп, все утро тебя учила.Что подумает гостья?
  Я вам осетрины положу.
  Нет!
 У меня от рыбы аллергия.
  Судороги начинаются.
  Что вы говорите?!
 И вообще, я пообедала,так что ничего не хочу.
 Давай, подключайся.
 Хозяева телеграмму прислали,послезавтра приезжают.
 Что значит интеллигентные люди:Заранее предупреждают.
  Что же теперь будет?
  Не бойся, все продумано.
 Сережа, хорошо, что ты позвонил.
 Вечером само собой.Я не об зтом.
 У нас телефон снимают.
 Говорят, в связис государственной необходимостью.
 Теперь я сама тебе буду звонить.До вечера.
 Все, надоело зто вранье бесконечное.
 Завтра Рудик придет,я ему все расскажу.
 Не вздумай.Вдруг он Сереже расскажет.
 Не могу я так больше!
 Потерпи еще немножко.
 Это шампанскоетакое пьяное, оказывается.
 Аристократы пили.
  За тебя.
  И за тебя.
  Потанцуем?
  Давай.
 Свет глаза режет.
 Не надо, Рудик, пожалуйста,не надо...
  До свидания.
  Уезжаешь, Катя?
  А кто с Чапой гулять будет?
  Хозяйка!
 А мы еще вернемся.
 Рудик говорит, что на западевсе торжества в ресторане отмечают.
 Совсем они там с ума посходили.
 Разве в ресторане вкусно накормят?
 Вы телевизор купите?
 Обязательно.Вот мебель осилим и купим.
 Тоня, обязательнонадо телевизор купить.
 Потому что наш век 
 это сплошное телевидение.
 Огурцы чудесные.Я весь вечер только соленое ем.
 Это Миша сам солит.
 Давно тебя на соленое потянуло?
 Не очень.
 Ты не финти.Было чтонибудь?
  Ты про что?
  Сама знаешь.
  Да.
  Когда?
  Еще на той квартире.
  Три месяца?!
  А он знает?
  Нет.
  Чего не скажешьто?
  А про остальное как скажy?
 Совсем завралась, запуталась.
 Пусть сначала женится,потом все расскажешь.
 Если любит  простит.
 Нет, не хочуя начинать семью с обмана.
 Противно.
 Горько!
 Подожди.
 За молодых выпить 
 это святое дело. Горько!
 Девочки, надо чтото делать.
 Михалыч тебя спрашивал.Быстрее.
 Очень перспективная девушка.У нее инженерная хватка.
 Косынку надо заменить.Нука, пройдитесь.
 это режиссер.На всю страну тебя прославят.
 Некогда мне, у менячетвертая линия простаивает.
 Все очень хорошо.
 Вам придется сказатьнесколько слов.
 Я не знаю, что говорить.
 Вот примерные ответы.
 А вопросы вамбудет задавать Людочка.
  Готовьтесь.
  Учи слова.
 Тебе что, плохо?
 Да, мне плохо.Я не могу выступать.
 Не придуривайся ты,вся страна увидит,письма тебе писать будут.
 Вы берете ключ и работаете.
 Рудик, у тебя все готово?
 Начали.
 Катя Тихомирова 
 единственная на заводе девушка,которая работаетслесаремналадчиком.
 Вы могли убедиться,какие сложные станки на заводе.
 Катя может устранитьлюбую неполадку.
 Да, вообще я могу.
 Вы работали штамповщицей?
 Вам нравится не механическаяработа, а творческая?
 Вы сознательноперешли в наладчики?
 Никакой особойсознательности не было.
 Просто меня попросил Михалыч...
 товарищ Леднев.
 это наш начальник цеха,очень хороший человек.
 Он попросил, я и пошла.
 Вообще в наладчикине хотят идти: Платят мало.
  Что ты говоришь?
  Надо нормы пересматривать.
 За квалифицированную работунадо платить соответственно.
 Вы, наверное,собираетесь учиться дальше,чтобы вернутьсяна свой завод инженером?
 Я в зтом году поступала,но провалила зкзамены.
 Я буду поступатьв следующем году,но сюда я вернусь,только если не поступлю.
 Я собираюсь поступатьв химикотехнологический.
 Удачи вам, Катя. Спасибо.
 Все? Возьмите.
 Привет. Интересная у насс тобой встреча получилась.
 Интересная.
 Ты, оказывается, героиня труда.
 Тебя в зтомчтонибудь не устраивает?
 Нет, я даже польщен.
 Ну, пока.
 Что ты все лежишь?Пошла бы погуляла.
 Знаешь, я сегодняСереже всю правдч сказала.
  А он что?
  Он обрадовался.
 Я, говорит, боялся, что тебяпапочка за меня замуж не пустит.
 Мы уж и заявлениесегодня подали.
 Поздравляю.
 Прости меня.это я, дура, тебя с толку сбила.
 У меня все в порядке, а ты...
 Я сама во всем виновата,сама и отвечать буду.
 Ну нет, отвечатьбудут те, кому положено.
 Хорошие дела.Ято чем могу помочь?
 Я была в больнице,врачи говорят, что поздно.
 Может быть,у твоей мамы есть знакомые...
 Не хватает ещемаму сюда впутывать.
 Не мудри, играй, как положено.
  Что мне делать?
  Надо было раньше думать.
 Тебе тоже.
 Знаешь, ты из меняотрицательного героя не делай.
 Я и так себя чувствуюкак в пьесе какойто.
 Он подлец, а она  святая.
 Только ведь это тыменя обманула.
 Разбитую чашку не склеишь,так что давайрасстанемся похорошему.
 Хорошо. Наверное, ты прав,я все зто заслужила.
 У меня только одна просьба:Помоги найти врача.
 Ну где я тебе его найдy?
 это же ваши, женские дела.
 Что ято могу сделать?
 Сходи на завод, в поликлинику.
 Они же обязаны следитьза здоровьем трудящихся.
 У нас, кстати, самое лучшеемедицинское обслуживание в мире.
 Я на передачу опаздываю.
 Ну не плачь, все обойдется.
 Я тебе позвоню, хорошо?
 Я пошел.
 Пока.
 Можно?
 Здесь живетдочь профессора Тихомирова?
  Здравствуйте.
  Добрый вечер.
  Позволите сесть?
  Пожалуйста.
 У меня с Рудиком былсерьезный, откровенный разговор.
 Он вас не любит.Это было увлечение.
 Его очень разочароваливаши аферыс профессорскими квартирами.
 Попрошу вас нам больше не звонитьс вашими дурацкими угрозами.
 Я не звонила.
 Значит, по вашей просьбезвонят ваши подруги.
 Я никого не просила.
 Да, это звонила я!
 Я еще и напишу в организацию,где работает ваш сын.
 Зло будет наказано!
 А вы, видимо,специалист по психиатрии,который работает на хлебозаводе?
  Да! Ну и что?
  Вот и работайте.
 И живите в общежитии.
 Я лично свое пожилав коммунальной квартире.
  Сейчас не те времена.
  Времена всегда одинаковые!
 Нас и так четверо,в двух комнатах.
 Нам не хватает тольковас с вашим ребенком!
 Мне ничего не надо.
 Обещаю, что никогдани о чем вас просить не буду.
 Единственное, чем я могувам помочь, это вот...
 Спасибо, я хорошо зарабатываю.
 Как угодно.
 Почему ты должнавоспитывать ребенка одна?
 Ребенка не будет.
 Чего растерялся, папаша?Принимай дочку.
 Что стоишь? Иди.
  Поздравляем.
  Спасибо.
 Хорошо, если девочкана даче лето проведет.
 До свидания.
 Надо было, чтобыктото другой ее встречал.
 Скоро Тоне здесь рожать,подумают, что у меня гарем.
 Радоваться надо!Девка у нас родилась! Гуляем!
 Какая хорошенькая!Маленькая!
 На тебя похожа безумно.Глаза и нос  точно.
 Как назовешьто?
 Александрой, в честь моего отца.
 Все за стол! Все готово.
 Катя, укладывай ребенка.
 Она заснула уже. Иди.
 Телевизор видела?
  Откуда все зто?
  Родня излишки передала.
 Теперь ты с малышкойв этой комнате.
 Сережу ждать не будем.
 Как это "ждать не будем"?
 Ты достал?
 Директор магазина сам на складбегал, он болельщик ЦСКА.
 Потом она к Тоне перейдет.
  А потом к Людмиле.
  Нет, зто уж не скоро.
 Где малышкато?
 Ой, как похожа!
 Абсолютная копия!
 Ты видела?Такая маленькая, а так похожа!
  Мне нельзя, режим.
  Сегодня ты обязан выпить.
 Да нельзя мне, ребята.Не люблю я.
 За ребенка выпить  святое дело.
 Черти, надоело мнес вами бороться.
 За Александру...Как ее по батюшкето?
 Александровна.
 За новую москвичкуАлександру Тихомирову!
 Сашка, вставай!
  Когда вернешься?
  Поздно.
  Я приглашу девочек?
  И мальчиков.
 Знаю, на обедсуп из концентратов,антрекоты,компот консервированный.
  Посуду помою.
  Молодец! Пока!
 Куришь натощак?
 Я все отцу скажу.Иди за стол!
 Хлеб берите. Вилки.
 Люда, честное слово,в последний раз.
 Перевод получу и сразу все отдам.Еще  рублей...
 А шнурки тебе не погладить?
 Ты что, не веришь?Я тебе письмо покажу!
 Станок сломался,который деньги печатает.
 Если бы не крайние обстоятельства,я бы не пришел.
 Похмельный синдром, называется.
 Для меня завязать  раз плюнуть!
 Меня на тренерскуюработу приглашают.
 Я на работу опаздываю!
 Ну и стерва ты!Забыла, сколько я тебе привозил!
 Все, что ты привозил, ты и пропил!
 Я заработал, я и пропил!
 Прекрати сюда таскаться!
 Ведь уже  лет, как разошлись!
 Ну хоть трешку дай!
 Очень надо!
 Последние отдаю,только на дорогу оставляю.
 Ты человек, Люда!Седьмого, как штык, все отдам!
 Пятно, смотрите.
 эти пятна не отчищаются,аккуратней носить надо.
  Прошу вас.
  Спасибо.
 Что у вас?
 Прошу вас!
  Что у вас?
  Костюм.
 Очень хорошо.
 Получил? Пятен нет?
 Я сейчас потрясающиетуфли выписала.
 Нужно, чтобы ты их одобрил.
 А нельзя завернутьв два слоя бумаги?
 С бумагой в стране напряженка.
 Отчего у генераловжены всегда такие?
 Вот из меня быгенеральша получилась!
 Для этого надовыйти замуж за лейтенантада помотаться с нимпо гарнизонам лет .
 А в жизни еще и лотерея есть.
 Я всегда билет покупаю.
 Выиграла?
 А как же! Два раза по рублю.
 Категорический императивКанта гласит:
 "Поступай так, чтобы максимум..."
  Гурин.
  Где?
 К такому значкудолжно быть удостоверение.
 Здравствуйте! По кружечке?
  А может, водочки?
  Чутьчуть.
 Простите, вы Гурин?
 Все нормально.
 Преодоление этих трудностейи есть ваша работа,за зто вам и платятзаработную плату.
 И учтите, меняне интересует, почему "нет",меня интересчет, что высделали, чтобы было "да".
 Строги, но справедливы.
 Есть вопросы у главногоинженера? У директора?
 Почему отдел сбытане выполнил планпо отгрузке продукции?
 Не было цистерн.
  Почему их не дали?
  Нет порожняка.
  Какие меры приняли?
  Мы даже министру звонили.
 Сергей Степанович, займитесь лично.
 Пусть отгрузка идетс учетом вчерашних суток.
 Диспетчерская закончена.
 Скажите всем, что совещаниев  часов отменяется,у меня заседание в Моссовете.
 Наконецто Моссоветнами заинтересовался.
 Ведь на голом знтузиазме держимся.
 Пора эту проблему ставитьв государственном масштабе.
 Вам известно, скольков стране одиноких людей?
 Ведь это угрожающая цифра!
 Даже в одной Москве.Угрожающая!
 Ведь одинокий человек 
 это что такое?
 Рождаемость падает,а алкоголизм возрастает.
 Одинокий человекнеполноценно трудится.
 У него голова забитадругими проблемами.
  Это спорный вопрос.
  Давайте поспорим.
 Клуб существует всего  года.
 А есть успехи?Ктонибудь нашел друг друга?
 Несомненно! браков за истекший период.
 Хотя мы не ставим себетакой конкретной задачи.
 Мы же не брачная контора,мы  клуб.
 Речь идет о том,что люди разучились общаться.
 Сидят у своих телевизорови даже не знают своих соседей.
 Ведь из ти человекдвое жилив одном домеи даже в одном подъезде,а познакомилисьтолько у нас в клубе.
 Это же урбанизация какаято!
 Записаться можно?
 Набор одиноких женщин прекращен.
 Следчющий набор со гоквартала будущего года.
 А мужчин записываете?
 Одиноких мужчин записываем.
 Почему же такая несправедливость?
 У нас одиноких женщин ужев  раза больше, чем мчжчин!
 А в порядке исключения можно?
 Позвоните мне после Нового года.
 Ясно. До свидания.
 Видите, что творится?
 Вы в Моссовете дискуссии проводите,а нам помогать надо.
 Чем помочь?
 Средств не хватает,мужчин не хватает!
 Но вы же знаете, что на одногосорокалетнего холостякаприходится пять незамужних женщин.
 С зтим надо както бороться!
 Как хорошо, что я вас застал!
 Вы меня определили в старшуюгруппу, а там одни бабки.
 Но вы тоже не мальчик.
 В старики записыватьсяне собираюсь.
 Хорошо, я переведу васво вторую группу,там от  лет до .
 А помоложе нельзя?
 В младшей группе девочкилетние, а у вас ревматизм.
 Танцевать не сможете,потом жаловаться будете.
 Я жаловаться не буду!
 Я переведу васв молодежную группу,только потом не жалуйтесь!
 А вы заходите на этой неделе.
 Заполните тесты, а приглашениемы вам пришлем домой.
  Спасибо. До свидания.
  До свидания.
 Главный инженер завода,и то к нам пришел.
 %  интеллигенция.
 Она первая попадает под удар.
 А женщины какие  уму непостижимо!
 И хорошенькая, и умница!
 И чего мужчинам надо, непонятно.
 Конечно, вас там, в Моссовете,это все не касается...
 Почему не касается?Я тоже не замужем.
 Да бросьте вы.
 Ну, уж если в Моссовете...
 Хорошо, вам мы поможем.
 Есть у меня один резерв.
 Очень ответственный работник,всего  года.
 Спасибо, я какнибудь сама.
 У тебя кардан стучит.
 А я все надеялась,что мне зто кажется.
 Сдавай в ремонт,а то дело плохо кончится.
 Придется.
 А куда мы едем?
 Ко мне.
 Не поеду!
 Трусиха! Жена с дочкойеще  дней будут на юге.
 это неудобно!
 Посмотришь, как я живу.
 Ну я прошу тебя!
 Холодильник пустой, яблоки с юга.
 Мы же сто лет с тобой не виделись!
 Последний раз, помоему,  июня.
 Восемнадцатого.
 Я боюсь жену назвать твоим именем.
 Думаю о тебе каждую минуту.
 Не надо, я здесь не могу!
 Я жутко соскучился по тебе!
 Теща!
  Я посмотрю в глазок.
  Сиди спокойно.
  У нее ключи есть?
  Нет.
 Ну и не дергайся.
 Сам виноват.Позвонил ей с азродрома.
 Теперь все доложит жене.
 Скажешь, что крепко спал.
 Кажется, ушла.
 Похоже.
 Я тоже пойду.
 Ты же сказала,что вечером свободна.
 Нужно заскочить на комбинат.У меня есть дела.
 Я же жутко соскучился по тебе!
 Ты не сердишься на меня?
 Я показал себя подурацки.
 Брось ты, дело житейское.
  Позвони мне вечером!
  Конечно.
 Подожди.
 Обязательно вече...
 Вам плохо?
 Да, мне плохо.
 Цветы? Откуда?
 Подарили.
 Когда же ты ее на лом сдашь?
 Если с машинойправильно обращаться,она сто лет может сохраниться.
 Ты всегда правильнчю жизнь вел,а вон они,три волосинки в шесть рядов.
 Сейчас модно носить лысину.
  А это что?
  Это комок нервов.
 Явился!
 Молодец, что приехал!Как ты догадался?
 У вас никто не открывал,я понял, что вы на даче.
 Я попрощаться приехал.
 Уезжаю в свой город.Хватит, набаловался...
 Я тебе деньги должен.С первой же зарплаты вышлю.
 Сколько у тебя людей в подчинении?
 Почти три тысячи.
 Трудно с ними справляться?
 Трудно с тремя, а потомчисло не имеет значения.
  Мама, чего?
  Сиди, я сама.
 Мы своим ребятам тебявсегда в пример ставим.
 Всего, чего хотела в жизни,добилась.
 Только ты им не рассказывай,что, когда всего добьешься,больше всего волком завыть хочется.
  Замуж тебе надо.
  Не в замужестве дело.
 В нем. Хотя с твоейдолжностью это трудно.
 Мужики ведь не любят,когда баба выше их.
 Да где они, мчжики?Выродились все.
 Кто в театры,на выставки ходит? Бабы!
 А они у телевизоровили по пивнушкам сидят.
 Сорока нет, а животы отрастили,мятые, ботинки нечищеные.
 Терпеть не могу,когда у мужика нечищеная обувь.
 Вас пора раскулачиватьза использование рабочей силы.
 А что ты скажешь, когдазимой эти банки откроешь?
 Генка какуюто девицу привел.
 Как бы отец чего не ляпнчл!
  Гурин явился.
  Пьяный?
 Трезвый. Небось вчераиз психбольницы выписали.
 Я смотрю, давноза деньгами не прибегает.
 Какой парень был замечательный!
 Вот поэтому таким и стал.
 Очень многие хотели с ним выпить,а он боялся,что обидит, если откажется.
 Теперь дружки в порядке,а он в дураках.
 Не верится, что зто навсегда.
 Я сама так долго думала,по врачам его таскала.
 Сколько просила,сколько слез пролила!
 Марина, ешь смелее.
 Знаешь, как в старинуработников нанимали?
 А ты помолчи,что ты меня останавливаешь?
 Марина этого не слышала.
 Работнику давали много есть.
 Если он плохо ел,его не брали на работу.
 Что вы все? Дай хлеба!
 У моей клиентки мужработает на китобойной флотилии.
 Они там крем делают.
 Мажешь лицо,а на утро ни одной морщинки.
 А из чего крем?
 Клянусь, лицо как мраморное!
 Наши ребята все при деле.
 Меня сколько разтренером приглашали.
 Вдруг глаза открылись:Как я живy?
 В прошлом сезонени одного хоккея не видел.
 Твердо решил  завязываю.
 Правильно, ты человек молодой.
 Теперь к новой жизни возрождайся.
 Это "пепиншафран".
 Здесь земляничка.
 А это "штрифель".
 Это я слесарю.
 Знаешь, я тебе завидую.Ты счастливая.
 А мне сказали, на кладбищехорошо знакомиться, с вдовцами.
 Приглядишь поинтеллигентнее,разокдругойна глаза ему покажешься...
 Моя знакомая такза архитектора вышла.
 Людка, ты неисправима!
 Хорошего мужиканадо самой делать.
 А я уверена, мне повезет!
 Мама, зачем вы? Я сама.
 Да я уж устала сидетьто.
 Сдала Анна Никитична.
 Как Михаила Ивановичапохоронили, все болеет.
 Она ведь лет на 
 старше нас, нынешних, была,когда мы с ней познакомились.
 Вроде как вчера было!
 Кому чайку?Тут на всех хватит.
 Все, дальше не иду!
 Поставь. Спасибо, сынок.
 Я сам терпеть не могугрязную обувь.
 Мне нет дела до вашей обуви.
 Но это вам неприятно.
 Это написано у вас на лице.
  А вы читаете по лицам?
  Конечно.
 Могу сказать, что вы не замужем.
 Потому что у менянет обручального кольца?
 Даже если бы вы носилитри обручальных кольца.
 У вас взгляд незамужней женщины.
 А незамужние смотрят поособомy?
 Они смотрят оценивающе.
 Так смотрят милиционеры,руководящие работникии незамужние женщины.
  А я милиционер.
  Нет.
  Руководящий работник?
  Нет...
 Вы работаете на заводе.Вы мастер. Так?
 Хотя не исключено,что в последнее времявас стали продвигатьпо профсоюзной линии.
 Да, чтото в зтом роде.
 Я сам мастер 
 слесарь высшего разряда.
 Кстати, тоже неженат.
  Это скорее недостаток.
  Мне просто не повезло.
 Она, конечно, была стерва.
 Нет, она прекрасная женщина.Вышла замуж, счастлива.
 Значит, вы плохой?
 У меня практически нет недостатков.
 А как насчет...
 Это я люблю!
 Но в нерабочее времяи под хорошую закуску.
 Недалеко от моего домапруды, березки.
  Сядешь в тени...
  А вокруг дети?
 Нет, мы уходим подальше от всех.
 И вообще, не портимокружающую среду.
 У меня есть приятель, язвенник,ему ничего нельзя.
 Он приходит порадоваться за нас.
 Когда кусок хлебапосыпать лучком,а сверху килечку...
 У меня уже слюнки потекли.
 В следующий раз беру тебя с собой.
 Спасибо, но на "ты"мы еще не переходили.
  Так перейдем.
  Всего хорошего!
 Самоварчикто отнеси!
 Только бегом!
  Я решил проводить тебя.
  С чего зто?
 У меня есть  рублей,могу довезти тебя до дому.
 До дома хватит, а обратно  нет.
 Пешком дойду.Гулять так гулять.
  Как тебя зовчт?
  Гога.
 Можно Гоша.
 Значит, Гога.Только этого мне не хватало.
 Поздно возвращаетесь.Я тут  часа торчу.
  Зачем?
  Повидать захотелось.
  Зачем?
  Тянет.
 Хорошо, пойдем,познакомлю тебя с дочерью.
  Что, дочка еще есть?
  Почему тебя это удивляет?
 И муж есть?
 А тебя тянеттолько к незамужним?
 Поссорилась с мужеми решила проучить его?
 С таким аналитическим умомвам надо работатьв бюро прогнозов.
 Заходи.
 Мой знакомый, Георгий Иванович.
  Александра.
  Очень приятно.
 Отнеси это все в холодильник.
 Мужа никакого нет.
  Ну как?
  Годится.
  Раздевайся.
  И ужинать будем?
 Сейчас приготовлю,только передохну.
 Отдыхай!
  Ты есть будешь?
  А если будy?
 Тогда быстренько почисть лук.
 Прошу к столу!
  Как тебя мама называет?
  Маруся.
 И я тебя так буду звать.
 А я вас Васей.
 Меня как только не называют:
 Жора, Юра, Гоша, Гога, Георгий...
 А вы вместе с мамой работаете?
 Работаем мы в разных местах,но жить, надеюсь,будем вместе.
 А вы собираетесь на ней жениться?
 Да!
 А вы давно знакомы?
  часа и даже уже  минуты.
 Но мама придерживаетсятого принципа,что человека нужно узнать,а для этого нчжно время.
 Правильно, выйти замужпосле двух дней знакомства 
 это верх легкомыслия.
 Надо все обдумать.Дней пять.
 Так что не торопись,до среды есть время.
 А чтобы получше дрчг друга узнать,я вас приглашаю в воскресеньеза город, на пикник.
 Ну, спасибо.Не надо, не провожай меня.
  Он кто?
  Слесарь.
  Откуда он взялся?
  Из злектрички.
 Ты уже в транспорте знакомишься?
 Не ожидала от тебя.
 Я сама от себя не ожидала.
 Вы еще не одеты?Мы же договорились!
  О чем?
  Пикник!
 Мама, вставай!
  Что такое?
  На пикник.
 Сегодня воскресенье,я хочу отоспаться!
 Отоспитесь на природе.
 Теряем время.
 Мы вам поможем.
 Шашлык женских рук не терпит.
 Ваши места в зрительном зале.
  Отдыхайте.
  Спасибо.
 Прошу, маэстро!
 Спи.
 Друзья мои!Сегодня мы выпиваем не просто так,а по весьма значительномч поводу 
 день рождениянашего дорогого друга Гоши.
  Как день рождения?!
  Ты не предупредил?
 Подумаешь, событие!
 Удивительной скромности человек.
 Я думаю,что нет нужды говоритьо всех его достоинствах.
 Есть нужда.
 Неужели ктонибудь не знаето всех твоих достоинствах?
 Есть такие.
 Тогда я хотел бывыпить за его руки.
 На вид обыкновенныечеловеческие руки,но это толькокажчщаяся видимость.
 На самом делеперед вами руки золотые.
 Перед вами слесарьс большой буквы!
 У нас в институтеесть кандидаты и даже доктора,которые могли быеще  лет назадспокойно уйти на заслуженный отдых,и никто бы не заметилих отсутствия.
 А вот когда в прошлом годуГоша лег в больницу,я прошу прощенияза столь интимную подробность,ему вырезали аппендицит,так у нас большинство тем замерло.
 А я своей докторской диссертациейна % обязан прибору,который сделал Георгий Иванович.
 Я думаю, что мое мнениемогли бы разделитьполовина докторовнашего института.
 За твои руки, дорогой!
  За тебя, Гоша!
  За золотые руки!
 Ну, хорошо я сказал?
 А вы что, доктор наук?
 А что, непохож?
  Что происходит на свете?
  А просто зима.
  Просто зима, полагаете вы?
  Полагаю.
 Я ведь и сам, как умею,следы пролагаюВ ваши уснувшиеранней порою дома.
  Что же за всем этим будет?
  А будет январь.
  Будет январь, вы считаете?
  Да, я считаю.
 Я ведь давно эту белуюкнигу читаю,Этот с картинками вьюгистаринный букварь.
  Чем же все это окончится?
  Будет апрель.
  Будет апрель, вы уверены?
  Да, я уверен.
 Я уже слышал, и слух этотмною проверен,Будто бы в роще сегоднязвенела свирель.
 Что же из этого следует?
 Следует жить,Шить сарафаны и легкиеплатья из ситца.
 Вы полагаете, все этобудет носиться?
 Я полагаю, что все этоследует шить!
 Следует шить, ибо сколько вьюгени кружить,Недолговечна ее кабала и опала...
 Как нехорошо получилось.За нами подарок.
 Успеется,до декабря времени много.
 У меня день рождения  декабря.
  А сегодня что же?
  Показательное выступление.
 Вы же про меня ничего не знали,а теперь вамкрасиво все объяснили.
 А как же все зтиакадемики, доктора?
 Доктора, кандидаты,шашлык  все настоящее.
 И говорили они чистую правду.
 Но уж очень я какойтоидеальный получился.
 Ничего, жизнь поправит.
 Хорошо, а то я боялся,что у тебя сложитсяв отношении менякомплекс неполноценности.
 Был такой момент.
 Конечно, в семье мужчинадолжен быть выше по положению.
 Если жена получает больше зарплатуили выше в должности,это уже не семья.
  Вы серьезно?
  Абсолютно.
 Этого я уже нахлебался.
 А сколько вы получаете?
 Да уж побольше твоей матери.
 Следует шить, ибо скольковьюге ни кружить,Недолговечны еекабала и опала!
 Так разрешите же в честьновогоднего балаРуку на танец, сударыня,вам предложить.
 Месяц  серебряный шарсо свечою внутри,И карнавальные маскипо кругу, по кругу.
 Вальс начинается, дайте ж,сударыня, руку,И раз, два, три, раз, два, три,раз, два, три!
 Андрей, посмотри.
  Нормально?
  Нормально.
 Не волнчйтесь, директорникогда не опаздывает.
  Здравствчйте.
  Здравствчйте.
 Через  минуты можно начинать.
 Я готова.
 Мы раньше не встречались?
 Я вас снимал здесь уже?
 Думаю, что вы ошибаетесь.
 А в Сочи вы не отдыхали?
 В Сочи хоть раз в жизниотдыхает каждый.
 Я забыл представиться:Родион Рачков.
 Довольно редкое русское имя.
 Да. Раньше былив моде иностранные имена:
 Здуард, Роберт, Рудольф.
 Звонили из управления,французы будут через  минут.
 Спасибо.
 Катерина?
 Разве я так сильно изменилась?
 Нет, я не предполагал...
 Столько лет...
 Стало быть, ты теперь директор?
 Директор я всего третий месяц.
 У меня мало времени,так что давайте начнем.
 Да, конечно.
 Эфир, пожалуйста!
 Начали.
 Добрый день, товарищи!
 Мужчины спокойно могутзаняться своими делами.
 Наша продукциябольше заинтересует женщин.
 Меня иногда такойужас охватывает,когда я подумаю, что тогдамогла у Тони остаться ночеватьили бы на другую электричку села.
 Я тоже сейчас об этом думал.
 А почему ты не выходила замуж?
 Тебя ждала.
 Но у тебя же был ктото?
 Был...
 Но мне кажется, что это всебыло не со мной.
 А у тебя естьдетские фотографии?
 Есть немного.
 Ты, наверное, на них смешная.
  Ты мне потом покажешь.
  Покажу.
  А я во сне кричу.
  Ну и что?
 А я тебе скажу: "Шшш",и ты перестанешь.
 А я еще и храплю,когда на спине лежу.
 А я тебя поверну на бок,и ты не будешь.
 Нука, поставь.
 Что же мы лежим?
 Сейчас Сашаиз института придет!
 Так рано?
 Белье в шкаф!
 Подушки тоже!
  Там посуда.
  В нижний шкаф.
 Какой идиот это придумал!
 А чего вы в темноте сидите?
 Телевизор смотрим.
 Да?
 Все? Прошу мне больше не звонить.
 И встречаться нам незачем.
 Это не твоя дочь.
 Да, родилась в июле.
 Ах, ты подсчитал?
 Можно?
 Хорошо, встретимся наГоголевском бульваре в :.
 У меня будет  минут.
 Извини, у меня дела.
  Привет.
  Здравствуй.
 Ты один, без мамы?
 Мама умерла  лет назад.
 Прости.
 Так что ты хочешь?
 Я хочу видеть свою дочь.
 Зачем? Ты прекрасно жилбез нее эти годы.
 Я же не знал о ней.
 Не знал или не хотел знать?
 Раньше ты не былатакой жестокой.
 Учителя хорошие были.
 А я вот последнее времясчастливым хожуот того, что теперьу меня есть дочь.
 И взрослая дочь.Воспитывать не надо,ночами не спать, когда болеет...
 Если я в чемто былвиноват перед тобой,то Бог меня уже наказал,так что не старайся.
 Както подурацки жизнь прошла.
 Все казалось,не живу, а черновик пишу,еще успею набело.
 Два раза женат был.
 Одна сбежала,от второй сам ушел.
 Сейчас оглянулся:Ни жены, ни детей.
 Друзей настоящих и то нет.
 Я столько раз представляласебе нашу встречу!
 Столько слов всяких придумывала.
 А встретились, и сказать нечего.
 Сначала я еще сильно тебя любила.
 Потом до смерти ненавидела.
 Потом хотелось, чтобыты узнал о моих успехахи понял, как ты ошибся.
 А сейчас я думаю, если быне обожглась тогда так сильно,ничего бы из меня не получилось.
 Хорошо, что ты на мне не женился.
 Тогда я разминулась быв жизни с единственным,очень любимым моим человеком.
 Не грусти, все еще будет хорошо.
 В  лет жизньтолько начинается, я точно знаю.
 Прощай! И не звони мне больше.
 Я хочу видеть свою дочь!
 Никуда ты не пойдешь!Я пойду с тобой!
  Тебя это не касается.
  Нет, касается.
 Я дверь закрою на ключ!
 Я еду с тобой!
  Куда это вы едете?
  Никуда.
 Правильно, сегодня поздно,поедешь завтра!
 Подожди, я с тобой!Отпустите меня!
  В чем дело?
  Его бьют.
  За что?
  За меня.
 Коротко и внятно.
 Раньше я дружилас Володей Копыловым,а теперь в меня Никита влюбился.
 Я тоже его очень сильно люблю.
 А Володя с ребятаминад ним издеваютсяи требуют, чтобы онот меня отказался.
 А он с синяками приходит.
 Стало быть, не отказывается?Поедем вместе!
 Я хотела в милицию звонить,а мама не разрешила.
 Говорит, сами разберутся.
  Сами и разберемся.
  Так их пять человек!
  Ты подумал?
  Подумал. Вы подонки.
  Кто подонок? Я?
  Подонок! И ты!
  А может, он подонок!
  Все подонки!
 Вы что это, пятерона одного, что ли?
 Нехорошо както...
 А ты, дед, вали отсюда поскорому!
 Когда пятеро одного бьют 
 это неинтеллигентно.
 Я женщин и стариков не бью,но я ведь могуи отступить от принципа.
 Это только разминка.
  Превентивная мера.
  Начитанные.
 Он мне чуть руку не сломал.
  Ты что, самбист?
  Самбист.
 Давайте, деды, отваливайте!
 Что же, мы его одного оставим?
 Ну, гад, этого я тебе не прощу!
 Вечер перестает быть томным.
 Тоже хочешь?
 Не ушибся?
 Лежать!
 В расчете.
 Да пусти ты! Прицепился!
 Пойдем отсюда!
 Если еще разктонибчдь хоть пальцем...
  Наш человек!
  Или!
  Расскажем маме?
  Не надо.
 Мне так хочется рассказать!
 Вы настоящий мужчина.
 Я нормальный мужчина.
 Защищать и принимать решения 
 это мужская обязанность.
 Ты же не станешь хвалить женщинуза то, что она готовит обед.
 А я совсем не умеюготовить обед.
 Ладно, научу.
 А почемч выне стали учиться дальше?
  Зачем?
  Стали бы руководителем.
 А что, вседолжны быть руководителями?
 Не все должны, но все хотят.
 Был такой римскийимператор Диоклетиан.
 В самый расцвет своей империион отказался от властии удалился в деревню.
 А на просьбы вернутьсяк власти он сказал:
 "Если бы вы видели,какую я вырастил капусту,вы бы перестали меня уговаривать".
  И не вернулся?
  Нет.
 Так что не всехотят быть руководителями.
 Хотя, кажется, этоединственный случай в истории.
 Значит, вы предпочитаетевыращивать капустy?
 Я предпочитаю делать то,что я люблю,а не то, что модно,престижно или положено.
 Люблю свою работу,потому что при мнетам все начинает крутиться.
 Люблю своих друзей,потому что мы всегдановы и интересны друг другу.
 Люблю твою мать, потому что...потому что люблю.
  Что ты смеешься?
  С вами интересно.
 Значит, вы абсолютносчастливый человек?
 Не вполне.
 Если бы я сейчасвыпил стакан газировки,то был бы абсолютно счастлив!
  Этого не надо было делать.
  Чего?
 Я ей все рассказала, не утерпела.
 Кулачная расправа 
 это не метод.
  А если слов не понимают?
  Значит, плохо объяснила.
 Но как мог ты,взрослый мужчина!
 Теперь они будут думать,что прав тот, кто сильнее.
 Они поймут, что против силыможет найтись другая сила.
 На будущее я тебя прошубез моего разрешения такихдействий не предпринимать.
 Слушаюсь...
 Но тогда и ты учти на будущее,что если ты ещепозволишь себе такой тон,то я здесь больше не появлюсь.
 И запомни, что все я будурешать самна том простом основании,что я мужчина.
 Прости меня.
 Сашка, это к тебе.
 Прошу тебя, никогдане повышай на меня голос!
 Я очень за тебя испугалась.Прости меня!
 Вы, наверное, к маме?
 А вы, наверное, Александра?
 Проходите.
  Пожалуйста, ужинать с нами.
  Спасибо.
 Давай, подсуетись.
  Это вам.
  Спасибо.
 Так что, вы меня представите,или мне самомч представляться?
 Родион Рачков, телеоператор,мой давний знакомый.
 Настолько давний,что, встретив, не узнал.
  Георгий, Александра.
  Очень приятно. Садитесь.
  Коньячку?
  Не откажусь.
 За знакомство.
 Гдето еще лимончик был.
 Ну как, понравилась передача?
 Мама скована была.
  Тебя по телевизорч показывали?
  Ерунда...
 Вы чрезвычайно понравилисьнашему руководству.
 Вот настоящийсовременный руководитель!
 Есть мысль сделатьфильм о вас.
 Тем более, биография у вастакая замечательная:
 От простой работницыдо директора комбината.
  А кто директор?
  Давайте выпьем...
 Катерина, конечно.
 А, ну да...
 А вы давнона телевидении работаете?
 Скоро серебряныйюбилей справлять.
 Вы у самых истоков стояли?
 Вовремя успел разглядеть,что телевидениюпринадлежит будущее.
  Я хотела тебе объяснить...
  Я понимаю...
 Оно перевернетжизнь человечества.
 Не будет ни книг,ни газет, ни театра, ни кино.
  Всетаки чтото будет?
  Одно телевидение.
  Это недоразумение.
  Я понимаю.
 Насчет кино я согласна.
 Но театр?Это же особое искусство.
 Поговорим об зтомчерез  лет.
 Через  летвсе подругому будет.
  А вы были на телецентре?
  Нет.
 Приходите, я закажу вам пропуск.
 Ну, я должен идти.
 Пораньше сегоднянадо лечь спать.
 Останься, я хотелас тобой поговорить.
 Ну, завтра поговорим.Я опаздываю.
 Я тебя никуда не пущу!
 Она сегодня в плохом настроении.
 Он больше не придет.
 Он больше никогда не придет!
 Ты же одни несчастьямне приносишь!
 Да что я такого сделал?
  Кстати, познакомься.
  Да мы знакомы...
  Это твой отец.
  Он же погиб!
 Как видишь, жив,здоров и довольно упитан.
 Ладно, Москва слезам не верит.
 Тут не плакать,а действовать надо.
 Сколько дней, как он пропал?
 Восемь.
 Оставила бы ты своюгордость, съездила к нему.
 Какая гордость?Я за ним на край света...
 Мы адреса его не знаем.
 А адресное бюро на что?Как его фамилия?
 Не знаю.
 Хорошие дела.
 А он не...У вас все вещи на месте?
 Что ты плетешь?
 Ладно, будем искать.Значит, слесарь?
 Да, в наччном институте.
 Какиенибудьособые приметы имеются?
 Ну, шрам на лице?
 Нет вроде.
 У него после аппендицита шрам.
 Это не пригодится.
 Ждите меня здесь.
 Всех впускать, никого не выпускать.
 В случае сопротивленияоткрывайте огонь!
 Георгий Иванович, он же Гога,Гоша, Юрий, Жора,здесь проживает?
 Здесь только Георгий Иванович.Проходите.
  У себя?
  Не знаю.
 У себя.
 Вы кругом пройдите,у нас ремонт.
 Направо. Еще раз направо.
  Гоша.
  Николай.
 Как там погода?
 С утра шел дождь.
 А что в мире делается?
 Террористы опять захватили самолет.
 А тыто что?
 Какая ты, Катька, счастливая!
 А говорила, в нашем возрастевлюбиться невозможно,потомч что все недостатки видны.
 У него нет недостатков.
 Он самый лучший человек на свете!
 Но как же ей признаться,что у нее зарплата больше...
 Она меня обманула!
 Это недоразчмение.
 Нет, зто принципиальная позиция.
 Она этим обнаружила,что для нее социальныйстатус человека выше,чем его, мой личный статус!
 Переведи!
  Слушай...
  Опять?
 Нет!
 Откройте, девочки.
 Сказал, что доставлю,вот и доставил.
 Зто спорный вопрос,кто кого доставил.
  Где она?
  Там.
 Закусывай!
  Добрый вечер.
  Добрый вечер.
  Гоша.
  Антонина.
 Пожалуйста, садитесь.
 Нам пора идти...
 Предлагаю дружить домами.
 Встречное предложение 
 дружить семьями.
 Интересная мысль!
  Обед есть?
  Конечно.
 Давайте поедим,я проголодался страшно.
 Чего ты?
 Как долго я тебя искала!
 Восемь дней.
 Как долго я тебя искала!
 Не сразу все устроилось,Москва не сразу строилась,Словам Москва не верила,А верила любви.
 Снегами запорошена,Листвою заворожена,Найдет тепло прохожему,А деревцу  земли...
 Как всем известно, трудоблагораживает человека.
 И поэтому люди с удовольствиемходят на работу.
 Лично я хожу на службу только потому,что она меня облагораживает.
 Если бы не было статистики,мы бы даже не подозревали о том,...как хорошо мы работаем.
 Людмила Прокофьевна Калугина,директор нашего статистического учреждения.
 Она знает дело, которым руководит.Такое тоже бывает.
 Людмила Прокофьевна приходитна службу раньше всех,...а уходит позже всех,...из чего понятно, что она,увы, не замужем.
 Мы называем ее ''наша мымра''.Конечно, за глаза.
 Каждое утро по дороге на службуя избавляюсь от своих шалопаев.
  Вот тебе  копеек, купишь двапакета молока. И не забудь!
  Ладно!
  И позавтракать не забудь, слышишь!
 Так, теперь давай с тобой разберемся.
 Ты когда перестанешь хулиганить, а?Почему все на тебя жалуются?
  А я себя хорошо веду!
  Почему на других детей не жалуются,объясни мне, пожалуйста?
 Зачем ты ел пластилин? А я его с сахаром ел!
  Но ты же взрослый человек,ты же понимаешь, что пластилин не едят.
 И зачем вы Машу заперли в шкаф? Понимаешь, я запер, а ключ потерялся!
  Шагай! И не смей мазать стулвоспитательницы клеем, слышишь?
  Ладно, ладно!
  Обормот...
 Зовут меня Анатолием Ефремовичем,фамилия моя Новосельцев.
 Я живу только на зарплату,то есть от получки до получки.
 Одним словом, выкручиваюсь...Одним словом, верчусь.
 А это Ольга Петровна Рыжова...Оля.
 Оля  мой самый верный друг.
 Мы подружились давно,еще в институте.
 Больше всего я люблю в ней то,что она оптимистка  что бы ни стряслось!
 А земной шар, как известно,вертят именно оптимисты.
 В нашем городе черезчур много жителей,черезчур много приезжих, черезчур много машин.
 Все кудато спешат,все кудато опаздывают.
 Всюду толкотня, давка, очереди.
 Но все равно, я люблю этот город.
 Это мой город.
 Это очень хороший город!
 Это Верочка.
 Она любопытна, как все женщины,и женственна, как все секретарши.
 Оклад у нее секретарский,а таулеты сплошь заграничные.
 Как ей это удается  загадка.
 А это Шура.Симпатичная, но, к сожалению, активная.
 Когдато ее выдвинулина общественную работу...
 ...и с тех пор никак не могутзадвинуть обратно.
 Освеженные обязательной утреннейзарядкой в общественном транспорте,...мы наконецто прибываемна службу.
  Привет!
  Здравствуй!
  Слушай, Вовка опятьботинки порвал.
 Где бы добыть  рублейдо получки?
  Не знаю.
 Погоди, я только сейчас лекарство возьму.
 Дайте мне от головы.
  Товарищи, не уезжайте!
 Люди, по  копеек!
  Сегодня на что?
  У Маши Селезневой прибавление семейства.
  Но я тут ни при чем.
  А кто у нее родился?
  Не знаю, не высняла еще, мальчик или девочка.
 Спасибо большое...Спасибо, расписывайтесь.
 Люди, не уезжайте, кто не сдавал!
  Давайте.
  И за меня там тоже, черкни.
  На Селезневу, на Машу,кто не сдавал, не уезжайте!..
  О господи, какойотвратительный голос...
 Слушай, ну где же всетаки добыть  рублей, а?
 Вот если б меня назначили начальником отдела!..
  Я бы тебя назначила.
 А что? Ты прекрасный работник,у тебя большой опыт.
 Пойди к нашей мымре и поговори с ней.Скажи ей!
 Господи, кого же назначать, как не тебя? Это немыслимо.
  Идем?
  Пойдем.
  Шура, а кто родился? Не знаешь, а?
  Не знаю, не выясняла. Мальчик, наверное.
  Сходи. Пойди к нашей мымре и поговори с ней.
 Скажи ей, что у тебя двое детей.
  Да что ты, дети!
 Она в принципе не знает,что на свете бывают дети.
 Она уверена, что они появляютсяна свет взрослыми,...согласно штатному расписанию,с должностью и окладом.
  Да, но лишние  рублейведь на улице не валяются.
  Еще как не валяются. Да дело даже не в деньгах.
 Мне вообще надоело сидеть за этим столом.
 Я чувствую себя переростком!Я способен на большее!
  А что ты мне об этом говоришь?
 Ты пойди ей это и скажи.
  Нет, ей я об этом говорить не буду,не хочу унижаться, я гордый.
 Каждое утро в нашем заведенииначинается одинаково.
 Это уже обычай. Традиция.Я бы сказал  ритуал.
 Петр Иванович Бубликов, начальникотдела Общественного Питания.
 Может быть, поэтому онтакой... упитанный.
 А это Юрий ГригорьевичСамохвалов.
 Очень хороший человек, я егодавно знаю, еще с института.
 Именно с его появления в нашемучреждении и началась вся эта заваруха.
 Она началась в обычное, ничемне примечательное утро,...когда наши статистические красавицызакончили наводить марафет...
 ...и погрузились в сладостный,волшебный, поэтический мир...
 ...сводок, цифр, отчетов,планов и смет.
  Ты уходил последним.
 Ты не забыл закрыть дверьна нижний замок?
  Я не должен большедавать тебе отчет.
 Если ты помнишь,мы вчера разошлись.
  Да, я помню.
 Ты держался очень грубо.
  Простите, пожалуйста,Людмила Прокофьевна у себя?
  Да, обождите.
 Между прочим, ты сегодня жарил яичницуна моей сковородке и забыл ее помыть после себя.
  Что за дрянь вы курите?
 Между прочим, меня зовутЮрий Григорьевич.
  Перезвоню!
 Извините, пожалуйста, я думала,что вы посетитель.
  Так у себя?
  Да. Пожалуйста, Юрий Григорьевич.
  Доброе утро, Людмила Прокофьевна.
 Вот я и прибыл!
  Угадай, что я сейчас курю?
 ... ''Мальборо''.
 Новый зам с барского плечацелый блок кинул.
 Заводит дружбу с секретаршей.Сейчас он у старухи сидит.
  А мне теперь безразлично,кто заводит с тобой дружбу.
  Извини, я позвонила чисто автоматически.
 Больше этого не повторится.
  Разрешите вам вручитьсувернир из Швейцарии.
 Вот этой ручке восемь цветов.Она весьма удобна для резолюций:
 ...черный цвет  ''отказать'',красный  в бухгалтерию, ''оплатить'',...зеленый – цвет надежды, синий  ''товарищутакомуто, рассмотреть''. Пожалуйста.
  Спасибо. Очень остроумно.
 Присаживайтесь.
 Вера, вызовитеНовосельцева ко мне.
  А какой это Новосельцев?
  А никакой.
 Вялый и безынициативный работник.
 К сожалению, таких у нас много.Значит, Юрий Григорьевич...
  Анатолий Ефремович, зайдите,пожалуйста, к Калугиной.
  Бегу. Сама меня вызывает!
  Ну?
 Слушай, не упускай момента,бери быка за рога.
 Ты должен выйти от нееначальником отдела.
  О чем ты говоришь? Я для нее ноль, пустоеместо. Впрочем, как и все остальные.
  Итак, ознакомитесь с отделомхимической промышленности...
  Да! В Швейцарии я как раз занималсястатистикой по химической промышленности...
  ...Затем проследите за установкойкомпьютеров в строительном отделе...
  Да, так вот, в Швейцариикомпьютеры...
  Очень хорошо, что вШвейцарии компьютеры.
 Но с чем у нас скверно, так это с отделомлегкой промышленности. К сожалению.
 Начальника у нас там пока нет,Петрунин ушел в министерство...
  Новосельцев ждет.
 ... подходящей кандидатуры подобрать пока не могу.
 Пусть войдет.
  Входите.
 Входите, не бойтесь.
 Кроме того, я прошу вас обратитьособое внимание...
  Здравствуйте, Людмила Прокофьевна,вы меня вызывали?
  Садитесь, товарищ Новосельцев.
  Толя... Толя!
 Толька, черт!
  Юрка! Какими судьбами?
  Откуда ты?
  Как, я здесь работаю...
  В чем дело, товарищи?
  Вот здесь вот?
  После... институ... института...
  А тыто как тут оказался?
  Ой, очки, усы, лысый!..
  Ну не совсем еще лысый!
  Товарищ Новосельцев...
  Это мой старый приятель!
  Да, я понимаю...
 Товарищ Новосельцев...
  У меня... тут...
  Товарищ Новосельцев,это ваш отчет?
  Да.
  Делом надо заниматься серьезно,или не заниматься им вообще.
 Статистика – это наука, онане терпит приблизительности.
  Понимаю.
  Как вы можете пользоватьсянепроверенными данными? В чем дело?
  Почему, я проверял...
  А вы обратили внимание, что у нас регулярновозникают перебои с теми или иными товарами?
  Конечно, я же хожу по магазинам.
  Да, товарищи, в Швейцариимагазины!... Простите.
  Это происходит оттого, что те или иные товарыне запланированы такими ротозеями, как вы.
 Извольте переделать.
 Так, Юрий Григорьевич, вернемся к нашим делам. Да, да. Да.
  Значит, я вас, как своего заместителя, прошуобратить особое внимание на дисциплину.
 Дисциплина, к сожалению,у нас хромает.
 Вам чтонибудь еще?
  Да...
  Что?
  Эт... Этот... Вопрос.
  Какой?
  Нет, нет вопросов.
  Нет, да? Вы свободны.
 Э... Опаздывают на работу...
  Простите. Толенька, пожалуйста,подожди меня в предбаннике. Я скоро.
  ...в служебное времябегают по магазинам.
 А недавно был совсемвопиющий случай.
 Возмутительный, с моей точки зрения.В дамском, простите меня, туалете...
  Что?
  ...вывесили объявление: ''Продаю колготки.
 Звоните по такомуто телефону.''
  Безобразие просто.
  Ты знаешь, кого нашей мымреназначили заместителем?
  Нет. Кого?
  Ну подумай.
  Не знаю.
  Ну подумай, подумай, ну!
  Ну не знаю, ну кого?
  Юрку!
  Какого Юрку?
  Ну ладно  какого! Как будтомежду вами ничего не было!
  Самохвалова?
  Самохвалова.
  Ну надо же! А как он сейчас выглядит?
  Ну, выглядит!.. Как огурчик!
  Юра!
  Оля!
  Господи, какой же ты красивый!
  Ну это на моем фоне.
  Оля, ты ничуть не изменилась.
  Ну да!
  Как я рад тебя видеть!
  И я!
  Ребят, где бы нам поговорить?
 Я не могу в свой кабинетвас пригласить.
 Калугина приказала его отремонтироватьк приходу своего нового заместителя.
 Как всегда, знаете – новый начальник начинаетсяс ремонта своего собственного кабинета.
 Как живешь, Оля?
  Я живу хорошо.
 У меня отдельная квартира.
 Правда, за городом, но зато...недалеко от станции.
  Ребята, пойдемте там покурим?
  Пойдем.
  А сыну моему, Витьке, уже  лет.
 Да. Он спортсмен.
 Имеет первый юношеский разряд.По этим, как их... По прыжкам в длину.
  Ну что ты куришь? Ну! ''Мальборо''!
  Спасибо.
  А у мужа моего тоже все в порядке,ему язву оперировал сам Покровский.
 Операция прошла очень удачно.А потом ему дали путевку,...бесплатную, в Ессентуки.Он сейчас там отдыхает.
 А вообще, я живу, так сказать...не отстаю. Ну что ты, что ты!
 ...Хожу в походы, в кино. ''Дым отечества нам сладок и приятен''.
  И дома у нас собираетсякомпания.
 Ну а ты как?
  Да я нормально. Последниедва года работал в Женеве.
 Швейцарский сувенир!
  Спасибо.
 ...Витька обрадуется.
  Ну и как там у них в Женеве?
  Сложно.
  Слушай, Юра... Может быть,мне, в связи со Щвейцарией,...ограбить тебя на  рублей?
  Ну конечно, о чем ты говоришь!
  Ты меня прости, это, правда, изменяет моимпринципам, я не беру у вышестоящих...
  Но я еще не вступил в должность!
  Да, еще можно пока.
 Это свободно? Я тебе в получкусразу отдам. Спасибо.
  Слушай, Юра, как хорошо, что тебяназначили начальником. Помоги Толе!
  А что?
  Ну, ты понимаешь...
  Оля, перестань. Перестань, слышишь?
 Сейчас же перестань!
  Просто вопиющая несправедливость.
 У нас тут освободилось местоначальника отдела.
 Толя – самая лучшая кандидатура. Оля, уймись, я тебя прошу.
  Он умен, он все знает.
 Потом, у него на шее двое детей.
  А что, дети большие уже?
 А кто у тебя жена?
  Да нет у него никакой жены. Эта особаего бросила и оставила ему двоих детей.
  Нет, детей я сам у нее отобрал... Не дал...
 Дело не в этом. Алё!
 Здравствуйте, это Новосельцев.Плюётся?!
 Ну всыпьте там ему как следует...
 Я задержусь, да...Ботинки там пойду покупать...
 И сразу, да... Заберу.Спасибо большое.
 Плюется, обормот!
  А что? Мне эта идея с назначениемТоли определенно нравится.
  Юра, перестань, Юра... Оля...
  Возьми и назначь! Раз ты такой большой начальник!
  Вот сейчас пойду и назначу!
  Ребята, ну что вы!
  Ну перестань!
  Да и вообще я с отчетом чтотонапортачил! Уверяю вас, это не...
 Да что ты! Я за столько летвообще мог измениться к худшему!
  Ну уж не так ты плох, чтобыне смог руководить отделом.
  Это верно.
  Ждите меня.
  Юра, Юра... Сейчас не время, уверяютебя... Юра, сейчас это не время!
 Оля, ну скажи ты этому идиоту, ну!
  А ты знаешь...
 Он совсем не изменился.
  Да...
 Но если он так будет продолжать,то он здесь долго не удержится.
  Толь, а ты скажи мне почестному...
 Я еще как  ничего?
  Оля! Что ты!
 Ты в полном порядке.
  Людмила Прокофьевна,а у меня возникла идея.
 А что, если нам назначить начальникомотдела легкой промышленности Новосельцева?
 Ну, то, что он там составил плохойотчет, это еще не показатель.
 Просто засиделся человекна мелкой работе.
 Я давно его знаю,он очень способный.
  Я понимаю ваше желание продвинутьпо служебной лестнице старого товарища,...но хотелось бы, чтоб вы оценивали людейисключительно по их деловым качествам. Извините.
  Всего хорошего.
  Пока не вышло.
 Но такие вещи сразу не делаются.
 Ребята, немножко терпения,и все будет в ажуре.
  Я всегда в тебя верила, Юра.
  Безнадёга всё это...
  Ну! Не бойтесь, товарищ заместитель, япри посторонних фамильярничать не стану.
  Ой, ой... Вы всегда были оченьтактичны, Ольга Петровна.
  Ну ладно, ну вы поговорите тут, а я пойдув магазин схожу, а то вдруг он на обед закроется.
  У нас перерыв очень неудачный. С часу додвух, так же, как в продуктовых магазинах.
  Что с нами делает время?
 Ты помнишь, какая она была?
  Да... Ну я думаю, мы с тобой ведьтоже не помолодели, правда?
  Да...
  Правда, у женщин это заметнее.
  Слушай, я... Я действительнохотел бы, чтобы на этой должности...
 ...был мой друг, которому я смогудовериться в трудную минуту.
  Понятно, каждая новая метларасставляет везде своих людей?
  Надеюсь, ты мой человек?
  Конечно.
 Правда, до этой минутыя был ничей.
  Спустимся вниз, я тебекоечто покажу.
  Вера, вызовите мне машину.
  Спасибо большое.
 Большое спасибо.
  Первый этаж, пожалуйста.
  Минуточку! Вы наш новый зам?
  Да.
  Так, прекрасно.
 У Маши Селезневой прибавление семейства.С вас  копеек и распишитесь. пожалуйста.
  Какая прелесть!
  Как хорошо, когда человектак реагирует!
  Пожалуйста.
  Ой, возьмите сдачу.
  Нет, нет, на Машу Селезневумне ничего не жаль.
  А вы платили?
  Я платил.
  Платили?
  Платил!
  Вы купили новые сапоги, Вера?
  Да вот еще не решила,Людмила Прокофьевна.
 Вам нравятся?
  Очень вызывающие.
 Я бы такие не взяла.
 А на вашем месте интересовалась бысапогами не во время работы, а после нее.
  Значит, хорошие сапоги,надо брать.
  Видишь ли, Толя, Калугинао тебе невыского мнения.
 Она считает тебя посредственностью. Ну, думаю, она права.
  Я понимаю, ирония  маскадля беззащитных.
 Но всетаки надо найти к Калугиной подход.
 В чем ее слабое место?
  У нее нет слабых мест.
  Она немолодая, некрасивая,одинокая женщина...
  Она не женщина, она директор!
  Sit down please!
  Это что, твоя машина?!
  Садись, садись! Мальчишка!
  Ничего себе! ''Волга'', да?
  В некотором роде.
 Садись, садись.
  Это, ты знаешь, этомалогабаритная квартира!
 А это что такое?
  А, ''Филипс''.
 Стереофонический магнитофон.
  Вмонтированный, да?
  Два динамика, слева и справа.
  Юрий Григорьевич, я в министерство,вернусь, видимо, не скоро.
 Товарищ Новосельцев,займитесь, наконец, отчетом.
  Людмила, Прокофьевна, не забудьте 
 вечером я вас жду.
  Да, буду.
  Ох, Юра, если б ты знал,как я ее боюсь.
 Как волка!
  Слушай. Сегодня отмечаю свое вступлениев должность. Давай и ты приходи.
 И, пользуясь домашней обстановкой, постарайсяналадить с Людмилой Прокофьевной контакт.
 Поухаживай за ней немножко.
 Потому что если я предложу твою кандидатуруеще раз, она на меня просто... зарычит!
  Как же за ней ухаживать,если она рычит?
  Нет, это отличная мысль.
 Отнесись к ней как... к Женщине.
  Нет, Юра, как к женщинея не могу к ней отнестись.
 Как мужчина, не могу.Нет, я... могу как мужчина...
  Ну я же не предлагаю тебе ухаживать за нейвсерьез, с далеко идущими намерениями.
 Так, знаешь, слегка... Приударь.
  Нет! Никакая должность на светене заставить меня за ней ударять.
 Давай так договоримся: я ударять не буду,а... лучше пригласика ты Олю, а?
 А то меня ты пригласил, а ее нет.Она обидится.
  А зачем Олю?..
  Как зачем?!
  А впрочем, конечно.
 Значит, часам к восьми приходите.
  Товарищи, пожалуйста, угощайтесь...
 Угощайтесь. Вот помидоры, пожалуйста...
  Очень у вас мило, уютно.
 И жена ваша мне очень понравилась. Тут наши вкусы совпадают.
  Я надеюсь, они совпадут и в работе тоже.
  Убеждён.
  А это что за штука такая?
  Это ''Мобиль''.
 – ''Мобиль''?
 Это очень модно в Европе.Знаете оформляют интерьеры подобными вот...
 Вот, видите?
 Такая иллюзия движения.
 Это еще американец Колдерподал идею ''Мобиля''.
 Знаете, наш XX век,такой ритм, суматоха...
 Приходишь с работы 
 успокаивает нервы.
  Забавно.
 Возвращайтесь к гостям, ЮрийГригорьевич, им без вас скучно.
  Ну что вы, Людмила Прокофьевна,как же оставлю вас одну?
  Ничего, я тут посижу вот...
 Полистаю журналы.
 Я устаю от шума.Вообще люблю посидеть одна.
 Не заботьтесь обо мне.Я тихо посижу...
  Вот журналы. Отдыхайте.
  Спасибо.
  Толя, на минуточку. Ну на минуточку.
  Сейчас иду.
  Толя!
 Обжора! Вкусно!
  Слушай, удобная ситуация.
 Людмила Прокофьевнатам одна. Отдыхает.
  Пусть отдыхает, я не буду ей мешать.
  Толя, не валяй ты дурака, что ты!
  Юра, я не могу!
  Пойди и угости ее коктейлем.
  Ты хозяин, ты и угощай!
  Держи! Держи!
  Я не могу, ну! Ну с какой стати, правда?..
  Слушай, я понимаю, она пугало,ее можно выставлять на огороде.
 Но ты смотри не на нее.А в сторону.
 Толя, я кому сказал! Пожалей меня... Я боюсь ее!
  Толя, лови момент!
  Я боюсь...
  Толя! Пошел, пошел.
 Ну как настроение, Оленька?
  Ты шикарно живешь, Юрка.
  Попробуй вон тот салат.
  Этот? А я его уже пробовала.
 Я такой салат делаю лучше,чем твоя жена.
 Туда надо добавлятьтертое яблочко.
  Характер у тебя не изменился.
  А ты что, ты разве помнишь,какой у меня был характер?
  Я помню всё.
  Я тоже.
  Толя! Толя, Толя!
  Подожди ты!
  Это что такое? Я кому сказал?
 Иди сейчас же! Черт...
 Толя! Ну что?..
  Ну! Ну! Пошел!
  Ох, Господи, за что мне это?
  Разрешите войти, Людмила Прокофьевна?
  Входите, товарищ Новосельцев.
  Спасибо большое.
  Садитесь, пожалуйста.
  Спасибо...
  Не сюда.
 У вас ко мне какоенибудь дело?
  Нет... Да.
  Я слушаю.
  Выпейте коктейль.
  Я не пью, товарищ Новосельцев.
  Правильно. Я тоже не пью.
  Тогда зачем вы это принесли?
  Чччтобы выпить.
 ...Но это моя ошибка. И не единственная.
  Людмила Прокофьевна, я хочу вам сказать,вы оказались удивительно прозорливы...
  Что такое?
  Вы просто вдаль смотрите.
 Я сейчас работаю над своим отчетом,и, вы знаете, он прямо на глазах...
 ...становится лучше,лучше, лучше...
  Рада за вас, товарищ Новосельцев.
  ...лучше и лучше...
  Людмила Прокофьевна,вы любите собирать грибы?
  Что?
  Гриббы собирать... Ппподбберезовики,пподосиновики, пподопята...
  Нет, я к этому равнодушна.
  Это... Я вам искренне сочувствую,...это удивительно  собиратьгрибы, знаете...
 Это... Возьмем, к примеру, опят,они растут на пнях.
 Если придешь в лес,и тебе повезет с пнем,...то можно набрать целуюгору пней... ой... ооопят.
 Белые, ппподосиновики, они...
 пппод... осинами, ппод... бберезами...
 ...под... ем.. ель... еля.. ми.
 Вот в засушливое летоони любят где... влаги...
 Где... пппить...
 Они... в низинке...
 Найдешь низинку и туда...туда... забираешься, забираешься...
  По грибам вы большой специалист,товарищ Новосельцев.
  По грибам да.
 Меня зовут Анатолий Ефремович. Я это запомню. У вас ко мне всё?
  Нет... Всё.
  Вы свободны, товарищ Новосельцев.
  Спасибо...
  Ну как? Почему ты не угостил ее коктейлем?
  Она непьющая...
  А что вы делали?
 О чем разговаривали?
  О чем, о чем... О грибах.
  О грибах?! А почему о грибах?
  Ну о чем с ней разговаривать, Юра?
 Не о змеях же, правда?
 Я пытался за ней ухаживать... Помоги мне.
  ...но я не умею. Я последний разухаживал за своей женой,...это было лет  назад,и я, видимо, разучился.
  А Людмила Прокофьевна поняла,что ты за ней ухаживаешь?
  Думаю, что нет.
  Юра, ты в Швейцарии стриптиз видел?
  Ни разу!
  А почестному?
  Зачем мне это нужно?
  Я бы обязательно пошла.
  Товарищи, сыр швейцарский,маслины греческие. Прошу, прошу!
 Хочешь всю жизнь корпетьстаршим статистиком?
  Не хочу.
 Но... нельзя чтонибудь придуматьдругое вместо ухаживания?
 Я когда ее вижу, у меня прямноги подкашиваются.
  А ты не стой. Ты сядь.
  Нет, серьезно, я не знаю,о чем с ней разговаривать.
  О чемнибудь таком... интеллектуальном.
 Она тетка умная.
  Интеллектуальном?
 Интеллектуальном, это можно...
 Только вряд ли поймет.
 Ладно, сейчас пойду... подкреплюсь.И начну метать бисер.
  Юрий Григорьевич, а вы почемуне приглашаете меня танцевать?
  Я приглашаю вас, Ольга Петровна.
  После того, как я сама напросилась?
 Юр, а ты помнишь, как мы с тобойсбежали с лекций по финансам и праву...
 ...и пошли в кафемороженое?
 Ты еще все так шикарно заказал,а потом у тебя денег не хватило.
  Конечно, помню.
 Слушай, у меня к тебе вопрос.
 Этот... Бубликов, он что, из отделаобщественного питания, да?
  Да, начальник отдела.
  А что он за человек?
  Карьерист.
  Юр, а твоя жена не будеттебя ревновать?
  К кому?
  Ко мне.
  Конечно, будет!
  А ты помнишь, как мы с тобойездили целоваться в Кунцево?
 А теперь на месте этоголеса  город.
  Помню, конечно, помню.
 Слушай, а этот... Баровских,из местной промышленности...
 ...он что за человек? Мировой мужик.
 Ты знаешь, Юр... Я вот сейчастак танцую с тобой...
 ...и мне кажется, что этихвосемнадцати лет как не бывало.
  Ну, я пошел.
  Побольше интеллекта, Толя!
  Это опять я!
  Мы ведь с вами уже попрощались,товарищ Новосельцев.
  Это правильно, да... Ну давайтеопять поздороваемся, что ли?..
 Здравствуйте, Людмила Прокофьевна.
  Добрый вечер...
  Да, добрый...
 Я присяду, можно?
  Пожалуйста.
  Вот спасибо!
 Вот благодарю вас!Большое вам спасибо.
 Вам не скучно,Людмила Прокофьевна?
  Нет. Я привыкла находиться одна,поэтому мне не бывает скучно.
  Значит, мне идти, да?
  Можете остаться,вы мне не мешаете.
  Вот спасибо.
 Сигаретку? Спичку? Коробок?
  Спасибо.
  А я с вашего позволения.
 Коньяк? Виски? Джин? Тоник? Водка?
  Мы ведь с вами уже договорились,что я не пью.
  А, да, да... ''Чтото с памятьюмоей стало''...
 Чего печатают?
  Пока всё в порядке.
  Сидим как глухонемые, как будтонам и поговорить не о чем.
 Давайте побеседуем о чемнибудь.
 Об отчете мы поговорили...
 Грибы вас мало интересуют,я так понимаю, да?
  Правильно понимаете.
  Ягоды... не интересуют?
  Только в виде варенья.
  А стихи? В виде поэзии.
 Как вы к ним относитесь?
  Уважительно.
  Правда? Ну вот и прекрасно!
 Давайте с вами побеседуем о стихах.
 Вы знаете, в молодости я писалсам стихи. А вы не писали?
  Нет. У меня к этому не было способностей.
  А у меня тоже не было.
 Я вам сейчас почитаю,и вы в этом убедитесь.
  А может быть, не стоит рисковать?
  Почему, давайте рискнем.
 Очень хочется произвестина вас приятное впечатление.
  Вам это удалось... уже.
  Усилить хочется.
 Из раннего чтонибудь...
 ''Любить иных  тяжелый крест,А ты прекрасна без извилин,''
 ''И прелести твоей секретРазгадке жизни равносилен...''
 ''Весною...''
  Ой... В ранней молодости вы былизначительно талантливее, чем сейчас.
 Только я никак не предполагала, что вытворили под превдонимом Пастернак.
  Скажите, пожалуйста... Никогда быне подумал, что вы разбираетесь в поэзии.
 ::,> ::, Стихи хорошие,но прочли вы их скверно.
  Вам видней.
  Еще бы.
  Правда, друзья утверждают,что я хорошо читаю.
  Они вам льстят.
 Вы читаете отвратительно.
  А музыка вас не увлекает,Людмила Прокофьевна?
 В какомнибудь, любом виде?
  Я надеюсь, вы не собираетесь музицировать?
  Ага! Петь хочется!
  Какое несчастье...
  Почему? Друзья утверждают, что у менякрасивый... баритональный... дискант!
  Подождите... Меня осениладогадка. Вы пьяны?
  Нет, что!
 Когда я пьян, я буйный.
 Вот... А сейчас я тихий.
  Мне повезло.
  Да, так что вам спеть, Людмила Прокофьевна?
  Может быть, всетаки не стоит?
  Значит, вы заранее уверены,что и петь я не умею, да?
  Я очень устала от вас,Новосельцев.
  А я вас сейчас спою, и вашуусталость как рукой снимет.
 ''Тихо вокруг,Только не спит барсук.''
 ''Уши свои он повесил на сук,И тихо танцет вокруг.''
  Вы в своем уме?
  Значит, как я пою, вам тоже не нравится, да?
  Нет, увы.
  Вам ничего не нравится!
 Вам трудно угодить!
 А я всетаки попробую, вы знаете.
 Я вам... спляшу!
 Современный танец вас вряд ли увлечет,а я, вы знаете, попробую вам...
 ...чтонибудь из классики, русское народное.
 ''Цыганочка'', хорошо?
 А вы мне подпевайте,Людмила Прокофьевна!
  Прекратите кривляться, товарищНовосельцев! Пустите!
  Хотя нет, мне вы подпевать вряд ли станете.
 А я сам себе подпою!
  Юрий Григорьевич!
  Давай, Толя, давай!...
  Юрий Григорьевич,ну заберите этого хулигана!
  Что происходит?
 Толя!
  Вам не нравится, как я читаю стихи,как я танцую и как я пою...
 ...потому что вы сухарь!Вот вы кто!
 Вы черствая!Подожди, Юра. Ты вообще отойди!
 В вас нет ничего человеческого!
  Пусть товарищ говорит.
  В вас нет сердца, потому чтоу вас одни цифры и отчеты...
  Дайте товарищу высказаться.
  Оля, подожди, слезь с меня,я еще не все сказал, пусти меня!..
 Вы можете меня выгнатьпосле всего этого.
 Но я очень рад, что все этоя высказал вам в лицо.
  Извините его, Людмила Прокофьевна!
  Отойди, я тебя про... Встань в сторонку!
  Юрий Григорьевич, благодарювас за прекрасный вечер.
  Ну что вы, что вы,Людмила Прокофьевна!
  Очень рада была познакомиться.
 Благодарю вас.
 До свидания, Карлен Семенович.
  Всего хорошего.
  Всего вам доброго.
 До свидания, товарищи.
 Товарищ Рыжова,до свидания.
  До свидания, Людмила Прокофьевна!
  До свидания, товарищ Новосельцев.
 Анатолий Ефремович.
  Повернись!
  Всего хорошего.
 Вас проводить, Людмила Прокофьевна?
  Я думаю, не стоитзатрудняться.
  Я вас провожу, Людмила Прокофьевна?
  Нет, я сам, я сам.
 Ради бога, простите, Людмила Прокофьевна.И не обращайте внимания.
  Что вы, что вы.
  Он же, в сущности, знаете, неплохой парень.
  Все было очень мило.
  ...неплохой парень.
 Я получила большое удовольствие.
  Это я виноват. Не уследил.
 Ради бога, простите. Я вас провожу.
  С кем не бывает.
  Ну вы звоните.
  Давай, давай, давай.
  Вы не обижайтесь.
 Мне это и в голову не могло прийти.
 И не обращайте внимания.Он нес такую околесицу.
  Нет, отчего же? Всегда интересно узнать,что думают о тебе подчиненные.
 Спасибо. Домой.
  До завтра!
 Нас в набитых трамваях болтает,Нас мотает одна маета,Нас метро то и дело глотает,Выпуская из дымного рта.
 В шумных улицах, в белом порханьи,Люди, ходим мы рядом с людьми.
 Перемешаны наши дыханья,Перепутаны наши следы.
 Перепутаны наши следы.
 Из карманов мы курево тянем,Популярные песни мычим,Задевая друг друга локтями,Извиняемся или молчим.
 По Садовым, Лебяжьим и Трубным,Каждый вроде отдельным путем,Мы, не узнанные друг другом,Задевая друг друга, идем.
 Задевая друг друга, идем.
  Привет дебоширу.
  Привет...
  Ты можешь мне объяснить, какая вчера...
 Здравствуйте. ...Какая тебя муха укусила?
  Слушай, не мучь меня,я и так всю ночь не спал.
  Ладно, не переживай.
 Пойди к ней и извинись.
 Что ты, я не знаю, как ейна глаза теперь показаться.
  Любишь кататься, люби и саночки возить.
  Здравствуйте.
  Здраствуйте.
 Слушай, как фамилия девушки?
  Не помню.
 Ладно, я схожу. Может, повезёт,и она меня не примет сегодня.
  Доброе утро, товарищи!
  Юра!
  А! Доброе утро, Оленька.
 Мне очень приятно, чтоты вчера у меня была.
  Мне тоже. А я здесьстою, тебя жду.
 Хочу тебя поблагодаритьза вчерашний вечер.
  Да, вечер удался, действительно,ничего не скажешь.
  А какие у тебя планы на сегодня?
  Отдохнуть от вчерашнего.
  Доброе утро, Верочка.
  Доброе утро, Юрий Григорьевич.
  У себя?
  Как всегда.
  Сувенир из Швейцарии.
  Я взяток не беру.
  О, спасибо, оперативно!
  Фирма!
  Ну какие у тебя планы на вечер?
 Какая компания? А мужчины там будут?
 Ну ты давай, знакомь меня,я теперь женщина одинокая...
  Вера, зайдите ко мне.
 Захватите почту.
  Вот она!
 Посидите.
  Вера, вы всё про всех знаете.
  Такая профессия.
  Что вы знаетео Новосельцеве?
  Недотёпа.
 Холостяк с двумя детьми.
  Давно ждешь?
 Ну ладно, я потом.
  Вы Лизу Леонтьеву помнитеиз строительного отдела?
 Такая... Светленькая такая...Смазливенькая такая... С косой.
 Она сейчас у нас не работает.
  Нет, честно говоря, не помню.
  Ну естественно...
 Ну вот, она была его женой,родила ему двух детей, а потом...
 ...закрутила.
  Как же она могла оставитьдетей, Леонтьева? Она же мать!
  Мать!
 Мать у них был Новосельцев.
 Тихий, мягкий,безобидный человек.
 Слова грубого не скажет.
  Да... Безобидный...
  Ну всё, Новосельцев!
 Ваше дело труба.
 Моя старуха вамисильно интересуется.
 Личное дело изучает.
  Меня увольняют с работы.
  За что?
  За хулиганство.
 Верочка, узнайте, может,она меня сейчас не примет, а?
  Угу. Посидите.
  Тут Новосельцев пришел...
  Я его не вызывала.
  Хорошо, я скажу, что вы заняты.
  Нет!.. Это не совсем удобно...
 Скажите, пусть... Пусть войдет.
  Надо идти!
  Надо?..
 А как она?
 Да?.. Ну, все равно уже.
  Ни пуха, ни пера!
  К черту.
  Здравствуйте, Проко...
 Прокопья Людмиловна...
 Я приш... пришел... Меня в...Не знаю... Вче... ммм... Вот.
 Меня вчера муха укусила.
  Да, я это заметила.
  Или я с цепи сорвался...
  Это уже ближе к истине.
  Значит, я... с цепи.
  Да.
 Садитесь, товарищ Новосельцев. Нне... Не надо.
  Анатолий Ефремович.
  Лучше умереть стоя.
  Садитесь, не робейте.
  Спасибо...
  Сделайте одолжение, располагайтесь!
  Ссспасибо...
  Вчера вы...
 Сидеть!
 ... позволили себе утверждать, чтово мне нет ничего человеческого.
  Что вы, мало ли, что я вчера болтал.
 На меня не надо обращать внимание...
  Нет, надо. Почему же не надо?
 Тем более, что вы являетесь выразителеммнения определенных слоев нашего коллектива.
  Неужели?
  Вчера вы меня публично оклеветали,оскорбили...
  Оклеветал...
  Все, что вы говорили – возмутительная ложь... 
  Возмутительная...
  ...и я с вами категори... категорически не согласна.
  И я категори... категорически...
  Почему вы все время виляете?
  Я не виляю.
  Почему вы все время виляете?
 Что вы за человек? Я не могу вас раскусить!
  Не надо меня кусать. Зачем...
 раскусывать? Не надо...
  Вы утверждали, что я черствая!
  Почему, мягкая.
  Бесчеловечная!
  Человечная.
  Бессердечная!
  Сердечная.
  Сухая!
  Мокрая!..
 Простите, Людмила Прокофьевна...
  Прекратите, наконец,надо мной издеваться.
  Ради бога! Ради бога...
 Я не... Я просто... Я не хотел...
 Я не понимаю, почему у менявырвалось это слово, ''мокрая''...
 Я... Я хотел сказать – добрая,Людмила Прокофьевна!
  Я не понимаю!..
  Я преклоняюсь перед вашим...
  Я не понимаю, почему, почему вы...
 За что вы меня так ненавидите?
 Что я вам такого сделала? Кто вам сказал?..
  Я вас не подсиживала!
  Не по... не подсиживали.
  Я вас с должности не снимала!
  Пока еще нет...
  Премию вы регулярно получали!
  Получаю. Людмила Прокофьевна...
  Я раскритиковала ваш отчет,так, извините меня, я имею на это право,...я пока еще ваш директор!
  Вы в вас души не чаем...
 Мы вас любим...
 ...в глубине души...Гдето очень глубоко...
  Очень глубоко! Так глубоко,что я этого даже не замечаю!
  Нет, это заметно,должно быть заметно...
  Что вы несете, ейбогу?!
  Демократичная наша, демократичная!..
  Как вы?.. Что вы врете?
 Прекратите сейчас же!..
  Я не вру. Ну что вы!
 Вы даже не представляете,...вы нас когда вызываете к себе в кабинет,мы идем как на праздник...
  ...возмутительно!
  Что вы делаете?
 Вы что, плачете?
  Вы врываетесь ко мне в кабинети говорите мне разные гадости!
  Перестаньте плакать! Что вы,вам по должности не положено.
  Не ваше дело! Не ваше дело решать,что мне положено, а что не положено!
 На это есть вышестоящие инстанции.
  Нет, но... вы... успокойтесь...
 Попейте... вода вот в графине...
  Позвольте, Людмила Прокофьевна?
  Юра, подожди. Подожди, выйди.
 Ну выйди, выйди, я тебя прошу.
  В чем дело?
  Подожди за дверью! У нас совещание.
  Что там происходит?
  А она увольняет его за хулиганство.
  Людмила Прокофьевна,мне надо с вами поговорить.
  Подождите, дайтеже нам посовещаться...
  Перестаньте сейчас же!
 Перестаньте сейчас же командовать!
 Я пока что еще здесь директор!Я пока что еще хозяин!.. Хозяйка!..
  Хозяин...
  Ну, ну, ну все равно, как угодно!
  Боюсь, он опять распоясался.
 Бузотёр!
  Перестаньте реветь, черт возьми!
 В чем дело?
 Что я вам тут, нянька?
  А я вам тоже не барахло!
  Впрочем, плачьте, вам это полезно.
 Может быть, если вы еще способныплакать, то не все потеряно.
 Не утруждайтесь, я скажу, я скажу...Алло!
 Алло!
 Алло! Нет, она занята.Какой министр?
 Не надо, ей не до министра.
  Министер? Дайте сюда трубку!
 Дайте сюда трубку!
 Ну, ну что вы сделали?Ну что вы сделали?
 Ну как вы позволяете себеразговаривать с руководством?
 Даже я себе этого никогдане позволяю.
  Попейте водички, попейте...
  Вы совершенно потеряли рассудок.
  Поикайте, поикайте...
  Что же, выходит, что все менясчитают таким уж чудовищем?
  Не надо преувеличивать. Не все...
 Не таким уж чудовищем...
  Нет, это невозможно!
 Ейбогу, это невозможно!
 Уходите! Я не хочу васни видеть, ни слышать!
  Новосельцев еще там?
  Представляете, заперлись на ключ.
  Может быть, прийти ему на помощьи выломать дверь?
  Да вы что, совсем уже?
  Уверяю вас, я никакне хотел вас обидеть.
 Просто вы заплакали... и как будтовы нормальная... И это меня потрясло.
  Ой, как вы мне надоели!..
  Людмила Прокофьевна, честное слово...
 Вы понимаете, я...
 Это мое косноязычие...От природы у меня.
 Я вообщето думаю нормально,а выражаюсь... выражаюсь...
  Ну ладно, что сказал министр?
  Черт его знает.
 Мне кажется, он меня не понял. Я кактоне очень привык разговаривать с министрами.
  А вдруг он меня вызывает?
 Как же я теперь пойду?
 У меня весь день глаза будуткрасные. И нос тоже...
  Это если тереть.
 А если подождать, пока сами высохнут,то никто не заметит.
  Я так давно не плакала...
 Иногда, знаете, хочется поплакать,но что же я буду реветь в одиночку?
 Это все равно как алкоголик, которыйплачет... то есть, это... пьет в одиночку.
  В следующий раз, если вамзахочется поплакать, 
 ...вы вызывайте меня к себев кабинет – поплачем вместе.
  Полейте мне, пожалуйста...
 Спасибо.
 Вам хорошо, Анатолий Ефремович.У вас... У вас дети.
  Да, двое: мальчик и... мальчик.
  Ну вот видите?
 А я совсем одна.
 Утром встану – пойду варить кофе...
 И не потому что хочу позавтракать,а потому что так надо.
 Заставляю себя поестьи иду на работу.
 Вот этот кабинет и всё этопрактически и есть мой дом.
 А вечера!..
 Если б вы знали, как я боюсь вечеров!Если бы вы знали...
 Засиживаюсь на работе допоздна,пока вахтёр уже не начнет греметь ключами.
 Делаю вид, что у меня масса работы,а на самом деле просто мне некуда идти.
 Что дома? Дома, дома!Дома только телевизор.
 Я, видите, даже собакуне могу завести...
 ...потому что её некому будетднем выводить.
 Вот и все дела.
 Конечно, у меня есть друзья,есть знакомые,но у всех семьи, дети,домашние заботы...
 Вот видите, превратила себя в старуху.А мне ведь только .
  Как ?
  Да, да, я моложе вас, Анатолий Ефремович.
 А на сколько я выгляжу?
  На тридцать... пять.
  Опять вы врете,товарищ Новосельцев!..
  Вы только... одеваетесьмрачновато. Без лоска.
  Да? Не замечала...
  Расписывайтесь и сдавайте по  копеек!
 У Баровских юбилей,  лет со дня рождения.
 Так что получается по копейке за год,это недорого. Пожалуйста, расписывайтесь.
  Юбилеи теперь не в моде.
  Верочка, будет вам  лет,вам тоже соберем.
  Я не доживу.
 Я на вредной работе.
  Ну ладно, Анатолий Ефремович,идите к себе.
 У меня действительно масса дел.
 И кстати говоря, надо узнать,зачем звонил министр.
  Не сердитесь на меня.
 Не ругайте.
  Да и вы меня тоже.
 За то, что я с вами тут такразоткровенничалась.
  Ну что, Толя?
  Новосельцев, с вас  копеек!
  Ну что, уволила вас старуха?
  Она не старуха.
  Ты чего копаешься, Толя?
  Я еще поработаю немного.
  А... До свидания!
  До свидания.
  Юра, можно тебя на минуточку?
  А! Здравствуй, здравствуй, Оленька!
  Может быть, мы встретимсяс тобой завтра вечером?
  Завтра я никак не могу:
 завтра мы идем к родственникам.
  А послезавтра?
  А послезавтра у моего приятелядень рождения.
  А после после завтра по телевизорубудут показывать хоккей?
 В выходные не трудновыбраться из дома.
  Ты ж сама всё понимаешь.
  Ладно, поезжай. Тебе же надоотдохнуть от вчерашнего.
  До завтра.
  Разрешите,Людмила Прокофьевна?..
 Людмила Прокофьевна!..
 Вера, вызовите ко мне, пожалуйста, самуюсветлую голову нашей с вами современности.
 Как кого?Новосельцева, разумеется.
 Входите, товарищ Новосельцев,присаживайтесь.
 Дорогой Анатолий Ефремович!
 Мне хочется воздать вампо заслугам.
 Как говорится, каждомупо способностям, не правда ли?
 У нашего руководства, то есть, у меня,родилась, как ни странно, мысль.
 Назначить вас, одного из ведущихработников отечественной статистики,(Чего там скрывать, хахаха)
 ...начальником отделалегкой промышленности.
 Леееегенькой промышленности. 
 Как вы на это смотрите,Анатолий Ефремович?
  Отрицательно, Прокофья Людмиловна.
 Я безынициативен, нерасторопен, неловок,а также робок, Людмила Прокофьевна.
 Я вам завалю всю работу отделалегкой, лееегенькой промышленности.
  Входите...
  Спасибо.
  Смелее, товарищ Новосельцев.
  Спасибо, Людмила Прокофьевна.
  Присаживайтесь, пожалуйста.
  Слушаюсь.
 Меня зовут Анатолий Ефремович.
  Я это запомню,товарищ Новосельцев.
  Стоит ли затруднять себя подобнымипустяками, уважаемая Людмила Прокофьевна?
  Стоит, товарищ Новосельцев.
 Тем более, что я считаю вассамым трудолюбивым...
  Хмхм!... Что вы, что вы!
  Не ''хмхм'', а трудолюбивым!.. работником.
  Что вы, Людмила Прокофьевна,стоит ли так меня баловать?
  Все ушли, а вы, как... болван, остались.
  Я остался, как вы совершенносправедливо заметили, как болван...
 ...потому что вы раскритиковали мойотчет, и справедливо раскритиковали.
  Это делает честь вам, ваша скромность...
  Моя скромность ничто по сравнениюс вашей безграничной прозорливостью,...уважаемая Людмила Прокофьевна.
  Извините меня.
  Прекрасно...
  Простите, пожалуйста, Людмила Прокофьевна.
  Прекрасно...
 Нет, почему же, даже интересно,и кресло это вам к лицу.
  Правда, простите.
 Пожалуйста, занимайте...
  Да нет, отчего же, пожалуйста...
 Вам там удобно...
  Нет, давайте мы тудасюда...
 Только почему же вы меня считаететаким уж плохим работником?
  Отчего же вы не ушли домой совсеми остальными сотрудниками?
 Откуда такое рвение?
  А... вы сами говорили  мой плохой отчет.
  Да? И для этого вы пришлив мой кабинет? Странная идея.
  Нет, ну я думал... вы поможете мне...
 Мне исправить...
  Опять врете, Анатолий Ефремович.
 Вы остались, потому что пожалели меня.
 Сегодня утром я имела неосторожностьрасплакаться при вас...
 ...и должно быть, от слабостинаговорила лишнего.
 А вы... вы поверили.
 А всё у меня отличнои превосходно.
 Лучше и быть не может.
 Дело, знаете, не тольков личной жизни.
 Личная жизнь, что! Подумаешь – личная жизнь!Есть много других интересов.
 Я руковожу большим учреждением.Работу свою люблю.
 Многие меня уважают.Некоторые даже боятся.
 Кстати сказать, я только что от министра,и он меня хвалил.
 Так что я совершенно не нуждаюсь ни в вашемсочувствии, ни в вашем покровительстве.
  Я думал, вы сегодня утромбыли настоящая.
 Но я ошибся –настоящая вы сейчас.
  Ну ладно, идите домой.
 Идите скорее.Вас дети ждут.
 Идите, слышите?
  Так, всем наплевать!
 А я сижу одна, ломаю голову,...что бы такое подарить Баровских,чтобы он получил удовольствие!
 Присмотрела бронзовуюлошадь в комиссионке!
 Людмила Прокофьевна, я вас очень прошу,отпустите завтра Новосельцева...
 ...а то я однато эту лошадь не дотащу!
 У природы нет плохой погоды.Каждая погода  благодать.
 Дождь ли, снег, любое время годаНадо благодарно принимать.
 Отзвуки душевной непогоды,В сердце одиночества печатьИ бессонниц горестные всходыНадо благодарно принимать.
 Надо благодарно принимать.
 Смерть желаний, годы и невзгоды 
 С каждым днём всё непосильней кладь.
 Что тебе назначено природой,Надо благодарно принимать.
 Смену лет, закаты и восходы,И любви последней благодать,Как и дату своего ухода,Надо благодарно принимать.
 Надо благодарно принимать.
 У природы нет плохой погоды,Ход времён нельзя остановить.
 Осень жизни, как и осень года,Надо, не скорбя, благословить.
 Надо, не скорбя, благословить.Надо, не скорбя, благословить.
  Здраствуйте, Верочка. Можно?
  Да, проходите.
  Верочка, извините, пожалуйста,передайте это письмо Юрию Григорьевичу.
  Хорошо.
  В собственные руки.
  Верочка, это очень срочно, пожалуйста.
  Хорошо.
  Не забудьте, пожалуйста.
  Хорошо, это же моя обязанность.
  А регистрировать письмо не надо.
  Хорошо, не буду регистрировать.
  Юра, доброе утро.
  Здравствуй, милая.
  Доброе утро, Верочка.
  Здравствуйте.
  У себя?
  Как всегда. Вам письмо.
  Письмо?.. Спасибо.
  Вера, зайдите ко мне на минуту.
  Слушаю вас, Людмила Прокофьевна.
  Мне хотелось с вами поговорить, Вера.
  О чем?
  Вы садитесь, пожалуйста, садитесь.
  Я вся внимание.
  Мне тут нужно с вами...
 проконсультироваться.
  Хотите еще о комнибудьсобрать сведения?
  Да нет... Собственно...
 Как сказать... Ну...Словом...
 Что теперь носят?
  В каком смысле?
  В смысле одежды... Вот...
  А... зачем это вам?
 Ой, извините, Людмила Прокофьевна...
  Да нет, ничего...
 Пожалуйста.
 Ко мне тут приехала родственницаиз маленького городка и...
 ...интересуется!
  Ну всё понятно. Всё понятно.
  Ну вот что, начнем с обуви.
 Именно обувь делаетженщину женщиной.
  Разве?
  Шузы сейчас носят с перепонкой,на высоком каблуке...
  Что это, ''шузы''?
 Извините, Верочка... Я не поняла.
  Ну это от английского слова ''shoes''.
 ''Обувь'' значит поанглийски.
  Ну... Понятно.
  Что качается сапог, то сапоги нужнына высоком каблуке, гармошкой...
  Подождите, Верочка... Извините, я должнавсё это записать... Не так скоро.
  Да пожалуйста, пожалуйста.
  Я всё это законспектирую.
 Что гармошкой, каблук?
  Голенище.
  А, ну да, да...
  У вашей родственницы ногикрасивые? Стройные?
  Ну... в общемто... Ноги как ноги.
 Средние ноги, будем так считать.
  Ну понятно. Значит, неудачные ноги,Людмила Прокофьевна, надо прятать.
  Куда?
  Под макси!
  Что это значит?
  Инвентаризация.
  , стул!
 ..., стул!
  Товарищи, в чем дело,я спрашиваю?
  , настольная лампа.
  Минуточку!
  , стул!
  Товарищи, одну минуточку!..
  Стол для заседаний, .
  Товарищи, что за бесцеремонность,я спрашиваю?
  Выполняем ваш же приказ,товарищ директор!
  Вы работники умственного труда.
 Ну и мы тоже... Вот.
  , счетновычислительныйаппарат.
  Осторожно, пожалуйста!
  Пойдемте в зал заседаний.
  Какая бестактность!
  Саранча! Налетчики!
  Чернильный прибор, .
  Вазочка, . Ваза ''Мозер''.
  Самолет подарочный, ...
  , стул.
  Слово неприличное написано.
  Стереть.
  Понимаете, еще тут, Людмила Прокофьевна,важна такая вещь как комбинаторность.
 Ну... Сочетание.
 Там, скажем, свитерок какойто сверху...
 Вот сейчас, кстати, выбросилив ГУМе батники...
 Блайзер сверху...
  Блайзер? Блайзер это что?
  Блайзер – клубный пиджак.
  Для Дома Культуры, что ли?
  Туда тоже можно.
  Подождите...
  Блайзер, скажем... Батничек...
 Да вообще и это не главное.
 Понимаете? Вот, к примеру, сейчаспарики не носят, так? Значит...
  Ну и слава богу, я считаю.
 Куда лучше так... живенько, правда?А то как дом на голове...
  Ну если живенько, то лучше.
 Да, что нам остается, значит, еслипарики не носят? Остается лицо!
 Колоссальное значение сейчасприобретают брови.
 Вот вы меня извините, Людмила Прокофьевна,раз уж у нас такой разговор.
 Вот, например, ваши брови.
  А что мои брови?
  Ведь это же неприлично!
 Если у вас так густо растут брови,надо же с этим както бороться!
  А как с этим можно бороться?
  Ну надо выщипывать. Прореживать.
  Чем?
  Ну хотя бы рейхсфедером.
  Рейхсфедером?..
 Милый мой, это же больно!
  Ну вы женщина, потерпите.
 Бровь должна быть тоненькаятоненькая,как ниточка. Удивленно приподнятая.
  Как у вас?
  Ну я тоже не эталон.
  Милый, это же можнотолько под наркозом.
  Да и это не главное!
 Вот что отличает деловую женщинуот... Женщины?
  Что?
  Походка!
 Ведь вот как вы ходите? Как?
  Ведь это уму непостижимо!
 Вся отклячится,в узел вот здесь завяжется,...вся скукожится, какстарый рваный башмак...
 ...и вот чешет на работу!
 Как будто сваи вколачивает!
 А мы как ходим?
  Ой, неужели я так хожу?
 Боже мой!
  В женщине должна быть загадка.
 Головка чутьчуть приподнята.
 Глаза немножко опущены.
 Здесь всё свободно.Плечи откинуты назад.
 Походка свободная, от бедра.
 Раскованная, свободная пластикапантеры перед прыжком.
 Мужчины такую женщинуне пропускают.
  А можно научиться так ходитьили это недоступно?
  Ну, понимаете, можно, конечно,и зайца научить курить.
 В принципе, ничего нет невозможного.
  Вы думаете?
  Для человека с интеллектом.
 Ну вот встаньтека.
 Оправьтесь.
  Ой, боюсь, что я не одолею эту науку...
  Ерунда, справитесь.
 Не волнуйтесь. Голову вперед.Грудь вперед.
  Грудь? Вы мне льстите, Вера.
  Вам все льстят.
 Сзади подберитесь.
 Спереди в себя, живот.
  Как? Или там, или там?..
  Делайте, что вам говорят.
 Всё в себя.
  Всё в себя?
  Так, и пошла на меня свободной походкой,нога от бедра, свободная! Пошла!
 Людмила Прокофьевна, где вынабрались этой пошлости?
 Вы же виляете бедрами,как непристойная женщина.
  Красиво, да?
  Хорошая лошадка.
  Это не лошадка, это мамонт какойто.
 Давайте приедем уже, а?
  А кому?
  Баровских. Юбилей, летие.
 Только ему ни слова!Ни слова ему!
 А где гуся брали?
  А, там уже их нет.
  Вы же женщина, а не солдафон.
  Ой, я уже забыла об этом.
  Пикантнее, пикантнее!
 И игривая улыбка!
 Вообще, пусть мужчины думают,что у вас всё в порядке.
 Дышите.Элегантнее, пластику!
 И не надо брыкаться.Вы же не иноходец, а женщина.
 Ну, пошла теперь одна!Пошла! Веселее!
 Куда?.. Людмила Прокофьевна,ну куда вы пошли?
  Людмила Прокофьевна!
 Разрешите нам спрятать этулошадь за сцену в шкаф.
  Зззачем спрятать?..
  Зачем? А от юбиляра, чтобы онне обрадовался раньше времени.
  А... Ну давайте спрячем.
 А куда спрятать?..
  Я говорю, в шкаф за сцену.
  А, в шкаф... Ага, да... А влезет?
  Впихнём!
  Шура, вас срочно вызывает местком.
  Местком?
 Новосельцев, спрячьте лошадь!
 Сейчас, иду, иду!
  Я вам больше не нужна,Людмила Прокофьевна?
  Нет, Верочка... Спасибо... Я сейчас зайду...
 и мы всё... я подпишу... закончим с вами... дела.
  Да, хорошо. Заходите. Подпишем, закончим,ничего не упустим. Приходите.
  Людмила Прокофьевна, а чегоэто вы тут сейчас такое делали, а?
  Положите лошадь...
  Мне не тяжело, я сильный.
 Вы как провели вчерашний вечер?Не заболели, нет?
  А что это я вдруг должна заболеть?
 У меня что, нездоровый вид?
 Я прекрасно провела вчера вечер.
 За мной заехал мой приятельна собственной ''Волге''...
  Ну да? Откуда же у негостолько денег?
  А деньги для него не проблема.
 Он крупный авиаконстуктор.
 Мы поехали в ресторан.
  В какой?
  Поставьте лошадь, что вы, она же тяжелая.
 Что вы в неё вцвцепились?
  Я с ней сроднился.
  В какой ресторан?
 Мы поехали... в ''Арагви''.
 Мы там... ели. Что еще?Угощались...
 Цыплята табака... сациви... купаты...шашшшшлЫки... чебуреки...
  ЧебурЕки?
  ЧебурекИ...
  А что вы пили?
  Пили? ''Хванчкару'' пили,''Боржом'' пили...
  Вы же непьющая!
  Как это непьющая?
 Очень даже... Почему же?
 От хорошего вина не откажусь,тем более в хорошей компании.
 Что вы прилипли к лошади?Поставьте, вы же надорвётесь.
  Ничего не надорвусь, она легкая.
 Это маленькая лошадь, это пони.
 Ну?
 И что же было после ужина?
  Вы забываетесь,товарищ Новосельцев!
 Поставьте, наконец, лошадь!Что вы ее держите, как родную?
  Я люблю животных.
  Ну а как вы провеливчера свой вечер?
  А я скромно.
 Я доехал домой на троллейбусе,потом помог делать уроки старшему сыну,...он у меня во втором классе.Потом с младшим повозился.
 А потом жена... Да?..
  ...пригласила нас ужинать.
  Вашу жену зовут Лиза?
 Может быть, вам помочь? Я же вижу, вам тяжело.
 Такая, беленькая с косой? Беленькая. С косой.
  Или это ваша предыдущая жена?
 А теперь у вас другая?
  Та самая, с косой.
  Да... Нет у вас никакой жены,Анатолий Ефремович, и мне это известно!
 Почему вы все время врете?!
  Потому что я беру пример с вас,Людмила Прокофьевна.
 Я ведь тоже знаю, что у вас нетникакого авиаконструктора.
  А что это вы со мнойфамильярничаете?
 Кто вам дал это право?Вы забываете, что ваш директор!
 Зачем... зачем вы бросили лошадь?Что это вы с ней вдруг улеглись?
  Нет, мы не улеглись, мы упали.
  Вы упали?
  Да. С лошади.
  Перестаньте симулировать!
  Нам плохо.
  Перес... Прекра... Не притворяйтесь!
  Правда.
  Вы что?
 Извольте встать и... выйти вонвместе с лошадью!
  Нам больно, у нас тут шишка.
  Шишка?
 Тогда надо положитьчтонибудь холодное.
  Да, у нас производственная травма.
  Нет никакой шишки...
  Она проступит.
  Но раз вы утверждаете,то надо чтото холодное...
  Зачем вы занимаетесьмною лично?
 Поручите меня вашему секретарю.
  Когда вы перестанете видетьво мне только директора?
  Людмила Прокофьевна!
 Представляете – Бубликов умер!
  Почему умер? Я не давала такого распоряже...
 Как умер?!
  Умер.
  Почему умер? Зачем умер?
  Я еще не выясняла. Сдайте,пожалуйста, деньги на венок.
  Почем?
  По  копеек, Новосельцев.
 Сдавайте деньги. На венок и на оркестр.
  Ну да... Если сегодня еще ктонибудь умретили родится, я останусь без обеда.
  Давайте, давайте, расписывайтесь.
  Подождите, позвольте, я всетакикак никак ваш директор!
  Давайте по старшинству...
  Новосельцев, почему вы непоставили лошадь в шкаф?
 Поставьте!Тоже, нашли время отдыхать!
  До шкафа мы с ней не дотянули.
  Ну, вы... что?.. Вам... как?
 Вам там... ллучше?
  Там нет.
  Что у вас там? Шшшишка?
 Нет, шишки нет. Всё ххорошо.
 Вставайте! Вам помочь?
 Вставайте же наконец!И идите занимайтесь – чем там?  делами...
  Простите нас еще раз с нашим конем...
 Что мы вам тут...
  Но вы всетаки как себячувствуете, Анатолий Ефремович?
  Вы знаете, я вам скажу честно:
 по сравнению с Бубликовым  неплохо.
  Ну и... иидите...
  Привет.
  Здравствуй.
  Что это ты зачастил в район дирекции?
 Внедряешь в жизнь мой план?
  Нет, это мы тут с лошадью... Выполнялиобщественное поручение... Падали.
  Ну смотри.
  Да, и... Юра!
 – Да?
   Прости, ты еще не говорилпо поводу меня, о назначении?
  А, понимаешь, все както не было подходящегослучая. Но я обязательно с ней поговорю.
  А, нет, вот и хорошо, что не говорил.
 И не говори.
 Пусть все останется, как было.Я не хочу этой должности.
  Странный ты какойто.
 Верочка, если Людмила Прокофьевнабудет спрашивать, я в министерстве.
  Хорошо.
  Да?
  Алёна! Слушай, держись за стул, а то упадешь.
 Там рядом с тобой Рыжова сидит.
 Ну крашеная блондинка такая.Вечно с авоськами ходит.
 Ну поверни голову назад!
 Ну вон же она сидит,в жутких розочках.
 Слушай, она мне передалаписьмо для Самохвалова.
 Я сейчас случайно наткнуласьна него, на столе лежало.
 Слушай!.. Конечно, я понимаю,чужие письма читать нехорошо...
 Но я стала читать – простооторваться не могла!
 Слушай.''Дорогой Юра!''
 ''Долго я не решалась написать.''
 ''Конечно, прошлого не вернешьписать тебе...''
 Вот!''Женщины, когда им под ...''
 ''...часто делают глупости.''(Ну, ей, конечно, виднее.)
 ''Я понимаю, что все этотебе ни к чему...'' Так...
 Вот! ''При встрече с тобойя поняла...''
 ''...что все эти годы любила,наверное, только тебя.''
 Вот так вот.
 Пенсия на горизонте,и она туда же.
 Просто сексуальная революция!Ты чтонибудь подобное слышала?
 Она, наверное, чокнулась.
 Только я умоляю, никому ничегоне рассказывай. Всё.
  Здраствуйте, девушка.
 Сколько стоят эти гвоздички?
  Вот букет ..
 А этот ..
  ..
  Пожалуйста...
  Нет! .!
  Пожалуйста.
  Спасибо.
  Возьмите сдачу.
  Сдачи не надо.
  Как это не надо? Возьмите.
 Моей душе покоя нет 
 Весь день я жду когото.
 Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.
 Со мною нет когото.
 Ах, где найти когото?
 Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...
 Чтобы найти когото...
 Могу весь мир я обойти!
 О вы, хранящие любовьНеведомые силы!
 Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!
 Но нет со мной когото,Мне грустно отчегото...
 Клянусь, что всё бы я отдалНа свете для когото...
 На свете для когото...
 Клянусь, что всё бы я отдал!
  Пустите!
  В чем дело?
  Вера, пригласите ко мне Новосельцева.
 Пусть захватит отчет.
  Новосельцев? Зайдите кЛюдмиле Прокофьевне ...
 ...и захватите с собой отчет.
  Доброе утро, Юра.
  Оленька, я очень тронут...
 Но ты должна понять.
 Так уж сложилась жизнь.
 Я тебе признателени ценю твое отношение,...но прошу тебя, не мучьни меня, ни себя.
 Ты же умница.
  Когда женщине говорят, что она умница,это означает, что она круглая дура?
  Ну, это уж чересчур.
 Я этого не сказал.
  Какой же ты стал вежливый, Юра.
  Я никогда не знал, что это недостаток.
  У тебя нет никаких недостатков.
  Здравствуйте, товарищи, доброе утро.
 Пожалуйста.
  Ты состоишь толькоиз одних достоинств.
 Эту тему я разовью в своемследующем письме.
  Доброе утро, Верочка.
 У себя? Что это с вами?
  Не обращайте, пожалуйста, внимания.
 На меня иногда находит.
  Бывает, да?
  Да.
 Ничего, не обращайте,пожалуйста, внимания.
  Проходите, присаживайтесь.
 Так, посмотрим...
 Прекрасно.
 Так, так...
 Ну вот видите? Видите, когда выхотите, вы умеете работать.
  Так я вообще люблюсвою профессию.
 Я считаю, что без статистики вообщене жизнь. Так, каторга какаято.
  Да...
 Вы знаете, Анатолий Ефремович,какая забавная ситуация.
 Сегодня прихожу на работу,смотрю  а на столе цветы.
  Что вы говорите!
  Интересно, кто бы мог их принести.
  Да...
 Что?..Я понятия не имею.
  Как вы полагаете?
  Не знаю, понятия не имею.
  Не знаете?
  Нет.
  Интересно.
 Загадка, да?
  А, я знаю! Это Шура!
  Шура? Какой?
  Да. Это женщина. Так...
 Она из месткома. Женщина...
 Понимаете, Бубликов ууумер...
 А потом он не умер.
 Эта неприятность случиласьс его однофамильцем в больнице,...а позвонили нам. Перепутали.
 А венок уже купили.
 Умрет ли он еще раз, неизвестно...А цветы пропадают.
 Вот. Шура дергает их из Бубликова...Ой, то есть, из венка изпод Бубликова,...делает букеты и дарит женщинам.
 Вот.Это я ей сам посоветовал.
  Увы.
 Не получается.
  Что не получается?
  Не получается: я пришла в кабинетдо рабочего дня, и букет уже стоял. 
 О том, что Бубликов жив,стало известно позже.
 Не получается.
  Нет, не получается...
 Ну значит, моя версия ошибочна.
  Боюсь, что да.
  Да.
  Так кто бы это мог сделать?
 Как вы полагаете?
  Вы так на меня смотрите...
 Вы подозреваете, что это явам приволок этот веник?
  Почему вы так говорите?
 Это не веник. Это прекрасный букет.
 И я подозреваю, что именновы принесли его.
 Только у вас почемуто не хватаетмужества признаться в этом.
  Нет, это... Сссмешно.
 Как это...
 С какой стати вы вообще меняподозреваете, честного человека?
 Откуда такая мысль?Носить вам букеты? К чему?
  А что, вы считаете, что мненельзя подарить цветы?
  Можно! Вам подарить можно.
 Просто для этого нужен... както...
 ...этот самый... как его? День рожденья,или, там, как это... Восьмое марта.
 Вот. Но я не собираюсь этимзаниматься, нет.
  Почему вы все время врете?
  Не надо! Я не вру!
 Не носил я вам букетов!Почему я?.. Что я, обалдел, что ли?
 Белены объелся?Простите, мне работать надо.
  Сначала вы приносите цветы...
  Нет!..
  ...а потом приходите для того,чтобы оскорбить меня?
  Не оскорблял я!...
  Заберите ваш веник обратно!
  Никому из сотрудников вы бы не позволилисебе швырнуть в физиономию букетом.
 Неужели вы ко мне неравнодушны?
  Еще одно слово – и я запущув вас графином.
  Если вы сделаете графином... значит,вы действительно меня... того... этого...
  Уходите. Уходите сейчас же.
  Сейчас.
  И не смейте являться ко мнев кабинет... беззз вызова.
  Беззз вызова  нет.
  Вам ясно?
  Мне ясно.
  И в неприемные дни извольте не приходить.
  Изволю.
  Если у вас есть ко мне какоето конкретное дело...
  Никакого конкретного нет!
  ...то запишитесь у секретаря!
  Хорошо.
  А так просто не приходите!
  Так  никогда. Никогда так.
 До свидания. Я к вам больше не приду.
 Будьте уверены... Простите, ради бога,Людмила Прокофьевна! Всего хорошего!
  Это вам не проходной двор!
  Я больше... Это... не повторится.
 Гггде у вас ддверь...
  Где надо, там и дверь!
  ...открывается? А вот, всё! Всего хорошего,Людмила Прокофьевна! До свидания!
 Обрываются речи влюбленных,Улетает последний скворец...
 Целый день осыпаются с кленовСилуэты багровых сердец.
 Что ты, осень, наделала с нами!В красном золоте стынет земля.
 Пламя скорби свистит под ногами,Ворохами листвы шевеля.
  Папа, папа! Тебя к телефону!
  Кто там? Дядя Миша? Скажи ему,что я перезвоню через  минут.
  Папа, это какаято неизвестная тетя!
  Сейчас разберемся...
 Алло.
  Анатолий Ефремович... Я вчера...
 Вы меня, бога ради извините... я вчера...
 ...немножко вспылила и была...вела себя не очень прилично...
 А сегодня на досуге я подумала 
 может быть, действительно не вы...
 ...принесли этот злосчастный букет?
  Нет, Людмила Прокофьевна,это действительно я.
  Ну, знаете!.. Хватит!
 Нет у вас ни стыда, ни совести!
 Облетают последние маки,Журавли улетают, трубя.
 И природа в болезненном мракеНе похожа сама на себя.
 По пустынной и голой аллее,Шелестя облетевшей листвой,Отчего, отчего,Отчего ты, себя не жалея,С непокрытой бредешь головой?
 Жизнь растений теперь затаиласьВ этих странных обрубках ветвей.
 Ну а что же с тобой приключилось?Что с душой приключилось твоей?
 Как посмел ты красавицу эту,Драгоценную душу твою,Отпустить, отпустить,Отпустить, чтоб скиталась по свету,Чтоб погибла в далеком краю?
 Пусть непрочны домашние стены,Пусть дорога уводит во тьму,Нет на свете печальней измены,Чем измена себе самому.
 Себе самому...
  Доброе утро, Верочка.
  Здраствуйте, здраствуйте.
  Можно?
  Да, да, проходите, пожалуйста.
  Поработайте еще раз почтальоном.
  С удовольствием.
 Передам в собственные руки.
  В этом письме – мои предложенияпо улучшению статистического учета...
 ...в легкой промышленности.
  Вы знаете, я вас оченьхорошо понимаю.
  Почта.
  Очень важно улучшатьстатистический учет...
 ...именно в легкой промышленности.Я вас очень хорошо понимаю.
 Возьмите, пожалуйста.
  Возьмите...
  Да. Всё.
  Спасибо.
  Всё будет в порядке.
  Здравствуйте,Юрий Григорьевич.
  Ты... Ты заставишь меня входитьв кабинет через окно. Нехорошо.
  Доброе утро.
  Здравствуйте.
  Здравствуйте.
  Вам письмо.
 От Рыжовой.
  Спасибо.
  Пожалуйста.
  И вот что, Верочка.
 Вызовите мне Шуру.
  Передайте, пожалуйста, Шуре,что ее ждет Юрий Григорьевич.
  Кстати, а почему надо заниматьмой кабинет,...оклеивать в нем окна в мое рабочее время?Я этого не понимаю!
  Да потому что...
  Это можно делать вечером или утром!
  Ну... Ну у них такой же рабочий день,как у нас с вами. С девяти до шести.
  Безобразие!
 Я буду в зале заседаний.
  Письмо!
  Шурочка, у меня к вамделикатное дело.
  Слушаю вас.
  Даже не знаю, как к нему подойти.
 Меня беспокоит душевное состояниеодной нашей сотрудницы.
  Я соображаю, о ком вы говорите.
  А кроме вас, ещектонибудь... ''соображает''?
  Весь коллектив.
  Информация поставленау нас хорошо.
 Тогда тем более надо помочь ейвыбраться из этого кризиса.
 Протянуть ей руку помощи.Вот, почитайте...
  Зачем?
  Читайте, читайте.
  Вслух?
  Да, можно вслух.
  ''Дорогой, любимый мой Юра...''
 Дальше читать? Да.
  Но ведь это очень личное...
  Ну, у меня нет ничего такого, чтоя должен скрывать от коллектива.
  Смотри, смотри, вон она!
  Там в моем кабинетеокна заклеивают...
  А! Значит, мой освободился.
 Шура, я прошу вас! Никому!
  Что, Шура, у вас ко мне какоето дело?
  У нас ЧП!
  ЧП?
  Да!
 Рыжова по уши втрескалась в Самохваловаи забрасывает его любовными письмами!
  Откуда вам это известно?
  Вот их сколько.
  Каким образом попалик вам эти письма?
  Ну, Юрий Григорьевич мне их сам дал,...чтобы общественностьвмешалась и защитила его.
  Дайте сюда!
  Нет, но...
  Дайте их мне!
  Рыжова сама виновата! Ведь она могласвои чувства держать при себе.
  Шура! Если память мне не изменяет,вы числитесь в бухгалтерии?
  Помоему, да...
  Вы это хорошо помните?
  Да, помоему.
  Так вот, было бы очень полезно,если б вы иногда – время от времени 
 ...занимались не только общественными делами,но и своими прямыми обязанностями.
 Вера, никого к нам не впускать.
  Представляете, Самохвалов передалмне письма Рыжовой,...чтоб мы разобрались на месткоме...
  Гад какой!
  Да? А меня вообще сослалив бухгалтерию!
  Да на тебе пахать надо!
  Ну вот что, Юрий Григорьевич.
 Ко мне попали письма,которые вы передали в местком.
  Я прошу вас...
  Должна вас огорчить: у меняиная точка зрения, нежели у вас.
 Я твердо убеждена, что такие дела надорешать без привлечения общественности.
  Вам легко говорить, Людмила Прокофьевна!
  Юрий Григорьевич, мне стыдно за вас!
  Я пытался образумить Рыжову,уговаривал ее, просил!
 Между нами ничего нет!И быть не может!
  Вы должны были иметь терпение и такт!
  Я пытался сделать как лучше!
  Терпение и такт! А вы его не имели!
 А обнародовать письма жестоко.
 Вы совершили низкий поступок,неужели вы этого не понимаете?
  Какие глупости!
 Я знаю Олю и ее мужа.
 Это прекрасная пара.Почему вы все время сплетничаете?
  Юрий Григорьевич сам мнепередал эти письма,...чтоб мы разобрали их на месткоме.Я, между прочим, их читала.
  Юрий Григорьевич?
  Да.
  На месткоме?
  Да.
  Идите вы!.. В бухгалтерию!
  Сумасшедший!
  Или еще подальше!
  А я еще бесплатные путевкидля его детей доставала!
  Чувырла! Ну ладно!...
  Разрешите?
 Я... Я еще раз с ней поговорю.Подоброму. Похорошему.
  Я рада, что вы восприняли это именно так.
  Ну вот и хорошо.
  ...Ничего, мне можно!
 Простите.
 Я брал у тебя взаймы  рублей?
  Когда? А...
  Хочу с тобой расчитаться.
  А почему именно сейчас, здесь?
  Именно сейчас и именно здесь.
  Вот чудак!
  , , ... . Так...
 Так, посчитай, пожалуйста.
  Да все правильно, все правильно.
  Нет, не, ты проверь. Сейчас проверь.
  Ладно. Всё. Всё правильно.
  Правильно, да?
  Ты что, с ума, что ль, сошел?!
 Простите, Людмила Прокофьевна.
  Пожалуйста, продолжайте.
  Одно ваше присутствие...
 Но я этого так не оставлю!
  А вы дайте ему сдачи.
  А я ему дам сдачи.
 Но другим способом.
  Дас...
 Докатились, товарищ Новосельцев.До чего дошло 
 ...драку затеваетев кабинете директора.
  Заместителя директора.
  Не важно.
  А вообще вы правы – в следующий разя поколочу его в вашем кабинете.
  Мало того, что вы враль,трус и нахал, вы еще и драчун.
  Да. Я крепкий орешек.
  Боюсь, мне придется занятьсявашим перевоспитанием.
  Я вас очень прошу, займитесь.
  Я перед вами возьму.
 Я за деньгами бегала, я стояла!Я стояла!
 Слушайте, меня старуха сослала в бухгалтерию,но я оттуда вырвалась на свободу.
  Это мужественный поступок.
  Я, конечно, вам сочувствую,как женщина женщине,...но ведете вы себяпросто аморально!
 Я не верила сплетням,меня Самохвалов посвятил.
 Я читала ваши сочинения.Что ж это вы?
 Вы замужняя женщина,больше того – вы мать,...а пишите какиетонеприличные письма!
 Мой вам добрый совет, как добрый товарищ 
 бросьте это всё, выкиньте из головы...
 ...и вернитесь – в семью, в коллектив,в работу! Так надо!
  А зачем он вам давал читать эти письма?
 Она что, хотел посмеяться надо мной?
  Ну что вы!
 Ему не до смеха!
 Он просто консультировался со мной,как вам помочь.
  Я не сомневаюсь, Шура, что выему дали хороший совет.
 Моей душе покоя нет 
 Весь день я жду когото.
 Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.
 Со мною нет когото.
 Ах, где найти когото?
 Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...
 Чтобы найти когото...
 Могу весь мир я обойти!
 О вы, хранящие любовьНеведомые силы!
 Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!
 Но нет со мной когото,Мне грустно отчегото...
 Клянусь, я всё бы отдалаНа свете для когото...
 На свете для когото...
 Клянусь, я всё бы отдала!
  Входите, открыто!
 Анатолий Ефремович!Раздевайтесь, проходите...
 Я... через минуточку!
  Спасибо.
  Проходите... Проходите в комнату,присаживайтесь. Я... одну минуту!
  Не торопитесь, ЛюдмилаПрокофьевна, я вошел в комнату...
  Чувствуйте себя как дома, располагайтесь!
 Я... еще... одну минуту.
  Да... Чччувствую.
 Да, располагаюсь...
  Ну что же вы молчите?
 Мне всё это не идет?
 Мне... ой, это... Мне не следоваловсего этого надевать.
 Я, конечно, должно быть,выгляжу смешной.
 Если всё это безвкусно,я могу снять.
 Я, конечно, не умею всегоэтого носить.
  Вы красавица,Людмила Прокофьевна!
  Вам правда нравится?
  Очень.
  Ой, как я рада!
 Ну, давайте... Садитесь. Спасибо.
  Прошу вас.
  Спасибо большое...
  Будем ужинать.
  Давайте, да...
  Или вы... сюда?..
  Нет, нет, нет...
  Садитесь.
 Пожалуйста... Вот... тут есть... всё, что...
  Мможно я вам вина налью?
  Да, непременно. И себе тоже.
 Вот... есть... тут... вино. Хорошо...
 Красное. Или белое? Или белое. Но можно красное!
  Мможно красное...
  Все равно, какое вино.
 Большое спасибо. Пожалуйста.
  И себе.
  Да, и себе тоже.
 Давайте за чтонибудь выпьем.
  За что?
  Не знаю.
  И я не знаю. Ну, за что?
  Давайте, чтоб все были здоровы, а?
  Прекрасный тост!
  Правда? Вам понравилось?
  Очень! Давайте. Выпьем.
 Пусть все будут здоровы!
  Да, пусть.
  Пусть!
 Ой, как хорошо...
 Немножко терпкое вино... я...Попробуйте салат!
  Спасибо... Большое спасибо.
  Он исключительно вкусный.
 Рыба вот... пожалуйста.
  Ой, это вам.
 Спасибо большое...Пожалуйста...
  Спасибо...
 Вввы действительно... вы... вы...
 совершенно напрасно. Но мне приятно.
  Татататтам конфеты.
  Да, я так и поняла. Спасибо.
  Можно я вам положу?..
  Большое спасибо.
  Попопожалуйста... Вот.
  Только немного. Вот. Зелени достаточно.
  И... и... рыба...
  Рыба, да.
 Но только немножко. Больше не надо!
  Я записался к вам на приемв будущую среду.
  Зачем?
  По личному делу.
  Ну так... Зачем же мы будемждать следующей среды?
 Мы можем все личные де... де...дела... вопросы решить сейчас.
 Если вы не возражаете.
  Нет, не возражаю. Прямо сссейчас?
  Ну... вот... да.
  Вот... Только я только не знаю,с чего ннначать...
  Ну, начните с чегонибудь.
 Начните с главного.
  Прямо с главного?
  Ну... ну... какнибудь начните.
  У меня к вам предложение.
  Рационализаторское?
  Да, гдето.
  Я вас слушаю.
 Сейчас, момент.Простите, ради бога.
 Алло!
 Это вас... Меня?!
  Женский голос...
  А!.. Нет, это детский, это Вовка...
 Это...
 Они у меня одни остались,а мало ли что может случиться,...и я дал ва... вам их наш... телефон!Извините!
  Пожалуйста, ради бога...
  Алло, Вова? Что случилось?
 Какая краска?
 Зачем вы полезли на балкон?
 Живо ложитесь спать!И не звоните больше!
 Оставьте краску! Приду – убью обоих!И всё сотру, да. Не звони!
 Извините, Людмила Прокофьевна...Это... Они... Вообщето они у меня смирные...
  Чтонибудь случилось?
  У них краски не хватило.
  Какой краски?
  Зелёной.
 Я купил зелёную краску покрасить балкон,а они покрасили на кухне дверь...
 ...и ннне хватило.
 На чем мы с вами остановились?
  Вы мне собирались сделатькакоето предложение.
  Я?
  Нет?
  Да.
  Ну, я...
  Я только не знаю, как вы к этому отнесетесь...
  Ой, ну говорите же, ейбогу, не томите!
 Вы меня... Вы меня уже заставили волноваться.
  Да, я тоже...
  Я совершенно... Вот, видите?
  Жарко... Всвсвспотел весь.
 Водички можно у вас попросить?
  Да, вот есть ''Боржом''.
  Давайте.
  Или лимонад?
  Все равно. Давайте лимонад. Вам налить?
  Да, пожалуйста.
 Большое спасибо.
  Пожалуйста.
 Спасибо вам большое.
  Когда... лимонад...
 пузырики в нос...
  Людмила Прокофьевна...
  Ну, я умоляю вас!
  Сейчас, сейчас, сейчас...
 Уважаемая Людмила Прокофьевна.
 Нет. Дорогая Людмила Прокофьевна.Вот.
 У меня дети. У меня их двое:мальчик и... дде... ттоже мальчик.
 Два мальчика.Вот, это обуза.
  Господи, как вы можететак говорить о детях!..
  Ну подождите, Людмила Прокофьевна,не перебивайте, пожалуйста!
 Я и сам собьюсь...
 Вот.
 Вы кто?
 Вы замечательный директор,вы очень талантливый руководитель,вы эффектная женщина...
 Правда! Нет, нет, нет, не спорьте!Это так и есть.
  Ну что вы...
  А я, кто я?
 Я рядовой сотрудник с рядовой зарплатойи сомнительной внешностью...
 Людмила Прокофьевна, пожалуйста,ну не перебивайте же меня!..
  Что вы, право... Вы... Это не так!
  Нет, это так!
 Я боюсь вас!
 Правда. Почему?
  Не знаю, вот сейчас говорю,а внутри все дрожит.
  Как обидно!
  Оби... Обидно.
 Я не смогу  нет!  украситьвашу жизнь.
 И потом, зачем я вам сдался?У меня дети. У меня их двое  мальчик и...
  Вы счастливый...
  Да. ...И ма... дев... мальчик.
 Нет... Давайте выпьем за вас!
 Что же я наделал!
  Вы не сделали ничего особенного,вы испортили мне новое платье.
  Нет, это надо... это... Это солью надо!
  Красное вино не отмывается.
  Где у вас соль? Нет, отмоется.
 Снимайте платье, живо!Живо снимайте!
 А, нет!!! Не сейчас, не здесь...
  Что же вы говорите  снимайте?..
  Нет, это я не подумал.
 Людмила Прокофьевна, я сейчас найду соль... Анатолий Ефремович, перестаньте...
 Только не снимайте платье, пожалуйста!
 Вот, я нашел!
  Ну прекратите, прошу вас!
 Я все равно носить его не буду.
  Быстренько, садитесь.
 Я сейчас посыплю вас солью, и все сойдет...
  Ну оставьте вы его в покое!
 Будь оно проклято, это платье! Черт с ним!
  А потом вы завернете мне его с собой...
 я возьму его с собой, простирну его в ''Новости''...
  Ну ейбогу, если вы сию секунду не замолчите,я сожгу это платье на ваших глазах!
  ...я простирну.
  Сядьте!
 Анатолий Ефремович,Я так взволнована вашим признанием...
 Ну какой же вы рядовой?
 Господи... Вы такой симпатичный,вовсе...
 Вы симпатичный, а я...Напротив, я...
 Зачем я вам? Людмила Прокофьевна...
  Минуту, секунду, подождите...
 не перебивайте, прошу вас, не пе...
 Тихо, ничего не говорите. Я вас слушалавнимательно и ни разу не перебила.
 Дайте же сказать и мне.
 Анатолий Ефремович...Я вся в работе.
 Жизнь моя уже кактоустоялась, сложилась.
 Я ''старый холостяк'',я привыкла командовать.
 Я очень вспыльчиваи могу испортить жизнь любому,...даже очень симпатичному.
 Но это... Дело даже не в этом...
 А в том, что...
 ...я вам не верю.
  Почему?
  Ну не верю.
  Дороже вас у меня вот уженесколько дней никого нет.
  Вы мне тоже стали очень дороги.
 И я думаю о вас даже чаще,чем это позволительно.
 Но это не имеет значения.
  Нет, имеет.
  Подождите, не перебивайте меня.
 У меня в жизни уже былаодна печальная история.
 Ходил ко мне один человек.
 Долго ходил. А потом... женилсяна моей подруге. Вот.
  Но я не собираюсь женитьсяна вашей подруге.
  Вам это и не удастся. 
 Я ликвидировала всех подруг.
 Я их... я их уничтожила.
 Но это вовсе не значит, что я готова выйтиза вас, вот так, с бухтыбарахты, скоропалительно...
  Подождите. Простите, я не понимаю.
 Я ничего не соображаю.
 Вы мне отказываете?
  Нет!.. Да!
  Вы согласны?
  Ой... Я сама не знаю.
 Алло!
 Да, Вова.
  Давайте!..
  Пожалуйста, Вова.
  Ну что такое? А?
  Что такое?
 Чтонибудь случилось?
  Да.
  Что?
  Они спустили кошкув водосточную трубу.
  Господи!..
  Куда вы, Людмила Прокофьевна?
  Идемте же!
 Идемте же спасать кошку!
 О мой застенчивый герой!Ты ловко избежал позора.Как долго я играла роль,Не опираясь на партнера!
 К проклятой помощи твоейЯ не прибегнула ни разу.Среди кулис, среди тенейТы спасся, незаметный глазу.
 Но в этом сраме и бредуЯ шла пред публикой жестокой 
 Все на беду, все на виду,Все в этой роли одинокой.
 О, как ты гоготал, партер!Ты не прощал мне очевидностьБесстыжую моих потерь,Моей улыбки безобидность.
 И жадно шли твои стадаНапиться из моей печали.Одна, одна  среди стыдаСтою с упавшими плечами.
 Но опрометчивой толпеГерой действительный не виден.Герой, как боязно тебе!Не бойся, я тебя не выдам.
 Вся наша роль  моя лишь роль.
 Я проиграла в ней жестоко.Вся наша боль  моя лишь боль.
 Но сколько боли. Сколько. Сколько.
  Оленька! А я тебя здесь жду.
 Как живешь, Оленька?
  Лучше всех. Я сообщаю тебе об этомкаждый день в письменной форме.
  Милый, добрый, славныймой человечек...
  Что с тобой, Юра?
 Ты что, заболел?
  Оленька! Оля, подожди! Оля!
 Не иронизируй, Оля.
 Я твои письма читаю как поэму.
 Мне даже в голову не могло прийти,что ты можешь так писать.
 Я их всегда с собой ношу.
  Ты не беспокойся,я тебе больше писать не буду.
 Знаешь, верни эти письма мне.
 А то вдруг потеряешьили жена найдет – сцену строит.
  Прости.
  Невероятно!
 С шести утра я сегодня пытаюсь содратьэту отвратительную зеленую краску!
 Я и ножом, я и мылом, и наждаком!..Ничего ее не берет!
 Представляешь, какая у нас отечественнаякраска? Ничего ее не берет.
  Завтра мой Алексейвозвращается из Ессентуков.
  Я очень рад.
  Я тоже рада.
  Передай ему привет. Он у тебя замечательный.
  Замечательный...
 Приезжай к нам в воскресеньес ребятами.
  Обязательно, спасибо.
  Вот смотрю я на вас,Верочка, и думаю:
 ...будь я полегкомысленнее, я бы... ух!
  Ух!
  Ольга Петровна, доброе утро.
 Выглядите сегодня отлично.
 Мне очень нравится, как вы работаете,я давно за вами наблюдаю.
 Заходите ко мне, поболтаем.Посплетничаем.
 Доброе утро. Доброе утро.
  Ну как поживает кошка?
  Сказала, что лучше.
  Так и сказала?
  Да, так и сказала.
  Замечательная кошка.
 Самая лучшая кошка на свете. Правда?
  У меня идея. Давайте пойдемсегодня куданибудь.
  Отличная идея.
  В театр.
  В театр? Чудно!
 Сто лет не была в театре.
 Пойдемте.А на что мы пойдем?
  Не знаю. Какая разница?
  А и правда, никакой. Пойдемте.
 Доброе утро, Верочка.Товарищ Калугина у себя?
  Боже мой, кто это?
  Это я. Как я вам?
  Отпад!
 Вы... Вы даже помолодели,Людмила Прокофьевна!
  Да? Хорошая я ученица?
  Вундеркинд!
  Спасибо, милый...
 Угадайте...
 Почему я опоздала?
  В райкоме, что ли, были?
  Проспала.
 Первый раз в жизни проспала!
 А как вам моя прическа?
  Умереть – не встать!
  Я тоже так думаю.
  Выпейте кофейку.
  Спасибо.
  Верочка, я иногда бываюрезка, груба...
  Да, это факт.
  Это факт, что скрывать.
 Характер у меня ужасный. Да, отвратительный!
  Вы уж простите, милый мой,если что не так.
  Да пожалуйста.
 Но я тоже не подарок.
  Да, мы обе с вами не подарки.
 Ну, простили друг друга?Будем здоровы.
 Какая занятная репродукция''Джоконды''.
  Да что вы, Людмила Прокофьевна.
 Это же не репродукция,...это наша вычислительная машина.Баровских... запрограммировал.
  Да?
  Да! Уже месяц висит.
  Да что вы? Не замечала.
 Вы подумайте,ничего не замечала...
 Ой, как не хочется...Боже мой, как не хочется!..
 Но надо идти руководить!
  Доброе утро, Людмила Прокофьевна.
  Доброе.
  О, вы сегодня прекрасно выглядите!
  Так я теперь буду выглядеть всегда.
  Верочка!
 Верочка, вы, как всегда в курсе.
 Пожалуйста, объясните, мне, что такоепроисходит с Людмилой Прокофьевной.
  Да у нее роман с Новосельцевым.
 Вы что, не знаете? Все знают.
  Служебный роман...
  Я помогу вам, Людмила Прокофьевна!
  Спасибо.
 Что у нас новенького,Юрий Григорьевич?
  Ну что, сослуживцы обсуждаюттолько одну новость.
  Какую?
  Да ну, ерунда какаято...
 Я не хочу об этом говорить.
  Нет уж, пожалуйста!
  Нетнет, вы сами обо всем узнаете.
  Нет, отчего же?
 Говорите.Говорите, я хочу быть в курсе всех дел.
  Вот здесь, пожалуйста,подпишите...
 Ну, я... не знаю даже,как это назвать...
  Ну назовите какнибудь.
  Ну, одним словом, говорят,что Новосельцев за вами ухаживает.
  Да. Это правда. Ну и что?
  Да нет, ничего, но... Это простовас както компрометирует.
 Пожалуйста, вот здесь вот...
  Юрий Григорьевич, дорогой,у меня такая безупречная репутация,...что меня уже давно пораскомпрометировать. Как вы считаете?
  Да, но вы не всё знаете.
 Я просто обязан вас предостеречь.
 Вот, пожалуйста, еще...Помните, вы были у меня дома?
  Да. Как не помнить.
  Вот тогдато Новосельцеви решил за вами приударить.
 Это его собственное выражение.
 Ну, с целью получить местоначальника отдела.
 Я не хочу его чернить. Он человекспособный и, несомненно, справится.
 А понять его легко. Легко.
 Солидная прибавка к зарплате;ну и честолюбие, конечно.
 Вот здесь, пожалуйста.Пожалуйста, подпишите...
 Вам может показаться, что яэто придумал в отместку ему.
 Но есть вещи, которые я могузнать только от него.
 Ну, например, как он вас коктейлемугощал, а вы отказывались.
 Или как вы с ним прогрибы разговаривали.
 Спасибо большое.
  Вера, зайдите ко мнеи захватите блокнот.
  У меня для вас сюрприз!
 Вот, смотрите, батничек достала!Говорят, от Кардена! Всего  рублей!
  Спасибо.
 Пишите приказ.
 Назначить начальником отделалегкой промышленности...
 ...с окладом согласноштатному расписанию.
 Подпись моя.
  Кого? Вы не сказали кого.
  Не сказала?
 Новосельцева Анатолия Ефремовича.
  Верочка, вы сегодня обворожительны!
 Извините, я без стука.
  Куда?..
  И прошу никого не пускать,у нас совещание!
 Дада?
 Алло!Её нет и сегодня не будет.
 Чтобы твои министры нам не мешали.
  Садитесь, товарищ Новосельцев.
  Я запер дверь.
  Присаживайтесь, пожалуйста.
 Прошу вас.
  Нет, это я вас прошу!
 Пожалуйста!
 Садись... тесь.
 Я купил два билета.
 Но не в театр, а в цирк.Вы любите цирк?
  В моем кабинете не принятосидеть на столе.
  Простите. Понятно.
 Я думал, на меня это правилоуже не распространяется.
  Хочу вас поздравить,товарищ Новосельцев.
 Я долго подбирала кандидатуру...
 ...и пришла к выводу, чтолучшей мне не найти.
 Вы решительный, знающий,энергичный, предприимчивый...
 Еще какой предприимчивый.
 Короче говоря, я уже подписала приказо вашем назначении начальником отдела.
  За что? Что я вам такогосделал плохого?
  Вы отказываетесь?
  Нет, я просто не хочу, чтобменя назначали таким тоном.
  Другого тона вы не заслужили.
  Почему? В чем дело? Что произошло,пока я бегал за этими билетами?
  Это произошло много раньше.
 И я отдаю должное вашейизобретательности.
  Какой?
 Я ничего не изобретал...
  Не скромничайте. Как же?
 Приударить за мной, чтобы получитьдолжность – разве это не блестящая идея?
  Ну я так и знал, чтовсё это плохо кончится...
 Ну конечно, я не имел праваухаживать за вами ради карьеры...
 Но я же не знал тогда,что полюблю вас.
 Вы даже не представляете,как я тогда был далек от этого.
  Вы страшный человек, Новосельцев.
  Я?
  Да, вы.
 Ваш поступок не имеет названия,...а вы даже не понимаете, насколькогадко и мерзко вы поступили.
  У меня есть смягчающееобстоятельство.
 Я люблю вас.
 Люблю.
  Я вам не верю.
  А Самохвалову поверили?
  Ну ладно, хватит.
 Идите, работайте.
 У вас теперь новая, интереснаядолжность.
 Она потребует от вас многоумения и сил.
 Вам надо сосредоточиться.
 Вы ведь добились того,чего хотели.
  А как же цирк?
  Цирка мне вполне хватает в жизни.
  Но может быть...
  Нет.
 Не может быть.
  Тогда я отказываюсь от должности.
 Она мне достается слишком дорого.
  Опять вы врете.
  Нет. Мне не до вранья.
  Ну ладно, хватит.
 Ступайте.
 Меня эти нюансы большене интересуют.
 Идите на ваше рабочее место.
  Где приказ?
  У секретаря.
  Пожалуйста, дайте мне приказо моем назначении.
  Пожалуйста.
  Спасибо.
  Приемная Калугиной.
 Нет, я еще не забыла твой голос, узнаю.
  Ты знаешь, я понял, изза чего мыс тобой разошлись. Нам нужен ребенок.
  Ты хочешь, чтобы у нас был ребенок?
  Да. И как можно скорее.
  Но я не могу сейчас.
 До конца работы еще два часа,и Калугина тут. Я не могу уйти.
  Что ж ты не здороваешься, Толя?
  Если хотите – здравствуйте,Юрий Григорьевич.
  Толя, я бы хотел, чтобы между намине было никакой неопределенности.
  Между нами, помоему,все предельно ясно.
  Слушай, я должен тебе сказать...
 Хотя мне это и нелегко.
 Ты молодец.Я тебя зауважал.
 Ты меня стукнул по заслугам.
  Далеко пойдете.
  Людмила Прокофьевна...
 Тут вот... Новосельцев оставилзаявление об уходе.
  Ты в самом деле решил уйти?
  Да, ты знаешь, нашел другую работу.
 Рядом с домом, оклад побольше,да и работа помасштабнее.
  Ты что, думаешь, я ничего не понимаю?
 Ты же решил уйти изза нее.
  Пригласите Новосельцева ко мне, Вера.
  Анатолий Ефремович?
 Зайдите к Людмиле Прокофьевне.
  Вызывали?
  Ознакомилась с вашим заявлением,товарищ Новосельцев.
  Весьма своеобразно ознакомились...
 Ну что ж, нет ничего прощенаписать второе.
  Ваше новое заявлениепостигнет та же участь.
  Напишем третье,четвертое, пятое.
 Не буду работать под вашим началом!Не хочу и не буду!
  Будете, товарищ Новосельцев.
  Не буду, товарищ Калугина.
  Будете, еще как будете.
  Еще как не буду.
  Я вас не отпускаю.
  Отпустите.
  Вы ведь у нас незаменимый работник.
  Незаменимых у нас, как известно, нет.
 Найдете себе более порядочного,более честного, который не врет.
  Вы тоже, видимо, расчитываетенайти себе другую начальницу...
  Конечно!
  ...и помоложе, и покрасивее, не так ли?
  Так ли, так ли.
 Тем более, что это не проблема.////////
  Вы все время врываетесь в мой кабинетдля того, чтобы оскорбить меня.
 Это, видимо, доставляет вамособую радость.
  Я не врываюсь. Вы меня вызываетев свой кабинет, отрываете от работы.
  Я вас не вызывала!
  Нет, вы меня вызывали!
  Идите себе, работайте!
 Кто вас задерживает?
  Я не могу. Вы меня задерживаете.
  Я вас не задерживаю!
  Вы меня задерживаете! Вы не подписываетемое заявление, я не могу получить расчет.
  Пишите!
  Пишу.
  Я его завизирую.
  Куда ж вы денетесь.
  Пишите, я сделаю это с большим удовольствием.
  Не сомневаюсь.
  Пишите, пишите, пишите, пишите!
 Бумага не краснеет! Пишите!
  Не торопите меня, я не пишущаямашинка, я живой человек!
  Я с удовольствием избавлюсь от вас.
  Вот, пожалуйста. Написал.
  Кстати, я надеюсь, материальновы не очень пострадали?
  Нет, конечно!
  Билеты в цирк не пропадут?
  Ну безусловно!
 Я загоню их по спекулятивной цене.
  Ну в вашей практичности я нискольконе сомневалась, товарищ Новосельцев.
  Вы проницательны, товарищ Калугина.
  Почитаем, полюбопытствуем.
  Да, пожалуйста, любопытствуйте.
 Что такое?
  Какая досада! Составлено неверно.
  Что вы говорите!
  Тут не указана причина вашего ухода.
  Где не указана причина?
  Любая ревизия обнаружит, что я отпустилаценного работника без видимой причины.
  Так... И вам не жаль бумаги?
  Нет, мне не жаль бумаги. Наша бумажнаяпромышленность работает превосходно.
 Мне не жаль бумаги. Пишите, пишите.Только, пожалуйста, побыстрее. У меня куча дел.
  Ничего, подождет ваша куча.
 Ничего с ней не сделается.
  Побыстрей, прошу.
  Не умею, к сожалению, быстрей.
  Плохо учились в школе?
  Нет, хорошо учился.
  Я так и знала, что выбывший двоечник.
  Оставим в покое мое темное прошлое.
 Пожалуйста.
  Полюбопытствуем.
  Сделайте одолжение.
  Стало быть, вы уходите...
  Я ухожу, а вы остаетесь.
  А я остаюсь...
  А вы остаетесь.
  Вы уходите... По какой же причине вы уходите?
  А вы почитайте, там все изложено.
  Вы уходите... Вы уходите, потому чтодиректор вашего учреждения Калугина...
  Ну, ну, смелее, смелее.
  ...самодур?
  Самодура.
 Так...
  Какой вы внимательный, чуткий,душевный человек...
  Перестаньте, наконец,надо мной издеваться.
  Скажите, пожалуйста!
 Какая цаца!
  Да, цаца!
  Как вы оригинально и замечательноухаживаете. Ну ничего не скажешь.
 Вы настоящий современный мужчина.
  Какое вы право имеете менятак оскорблять?
  Скажите, пожалуйста!
  Если вы директорша, вы думаете,все можете себе позволять?
 Уничтожать! Топтать! Вас  да.
  Бить, да?
  И будет мало.
  Хамить!
 Мымра!
 Вот... вот, вот мымра и есть...
  Мымра?!
  Товарищ министр!.. Министр!..
 Что вы делаете, Людмила Прокофьевна?
 Ой, ой, ой, больно же! Только не этим,Людмила Прокофьевна, умоляю!
 Вот этим, пожалуйста, вот это можно!Вот так, только осторожно! Я вас прошу!
 Ой, ой, ой, хватит, всё, хватит!
 Пожалейте! Вы ж меня так убьете! Ничего, вас не убьешь!
  Товарищеский суд! Пожалуйста,представители товарищеского суда!
 Я вынужден защищаться.Берегитесь, Людмила Прокофьевна.
 Осторожно!Вы топчете собственное пальто!
 Не падайте. А меня оставьте. Умоляю!Вы изувечите ценного работника!
 Страна останется без кадров!
 Не бейте меня по голове, это мое больное место! Это ваше пустое место!
  Вы уронили у меня очки – это раз;
 вы мне наставили синяков – это два.
 Всё, терпение лопнуло,иду на риск.
  Что это?
  Всё. Тихо. Спокойно. Это душ.
  Ах так?!
  Я вытру!.. Я всё высушу!.. Я выстираю!..
 Ой, не надо стулом! Что ж вы делаете?Положите стул на место!
 Вера, спасайте отца двух детей!
  Дрянь!
  Что вы делаете?.. Лежачего не бьют!
 Ой, это тоже больное место!
 Вера! Вера, помогите!
  Вера, он назвал меня мымрой!
  Щекотно!
  Поставьте Веру на местои не трогайте больше руками!
 Я тебя уничтожу! Я тебя покалечу!Я тебя ненавижу!
 Пусти! Пусти сейчас же!
 Ненавижу! Ненавижу!
  Куда едем?
  Прямо!


