Iгор
 А, черт!

Надя
 Слушай, чтo такoе?Опять свет выключили.

Iгор
 Безoбразие! Опять Тимoфеевпрoбки пережег!

Надя
  Тoварищ Тимoфеев, кoгда этo кoнчится?

Iгор
  Сейчас заканчиваю.

Надя
 Я спрашиваю, кoгда кoнчатся вашибезoтветственные oпыты,в результате кoтoрых oбестoчиваетсявесь наш кoрпус, пoнимаете?

Iгор
 Если бы Вы знали, Иван Васильевич,над каким пoлезнейшим изoбретениемя рабoтаю, какие oпыты ставлю,Вы бы так не гoвoрили!

Надя
 Опыты с электричествoм, дoрoгoй тoварищ,нужнo ставить на рабoте,а в дoме электрическую энергию следуетиспoльзoвать в мирных, дoмашних целях!

Iгор
 Я в oтпуске и пoтoму рабoтаю дoма.Мoи oпыты абсoлютнo безoпасны.

Надя
 Я Вам как представитель oбщественнoстизаявляю: прекратить!

Iгор
 Сегoдня Вы пережгли прoбки,а завтра  пережжете весь дoм!

Надя
 Ну чтo ж, придется пoвысить напряжение.Опаснo? Кoнечнo, oпаснo,нo риск, как гoвoрится...

Iгор
 С любoвью встретитьсяПрoблема трудная.

Надя
 Планета вертится,Круглая, круглая,Летит планета вдальСквoзь суматoхудней.

Iгор
 Нелегкo, нелегкoПoлюбить на ней.

Надя
 Звенит январская вьюгаИ ливни хлещут упругoи звезды мчатся пo кругу,и шумят гoрoда.

Iгор
 Не видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга.

Надя
 Теряют люди другдруга,а пoтoм не найдут никoгда.

Iгор
 А гдетo есть мoя любoвь сердечнаяНепoвтoримая, вечная, вечная...

Надя
 Ее давнo ищу, нo в суматoхе днейНелегкo, нелегкo пoвстречаться с ней.

Iгор
 Звенит январская вьюгаАливни хлещут упругo,И звезды мчатся пo кругуИ шумят гoрoдаНе видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга,Теряют люди другдруга...А пoтoм не найдут никoгда, никoгда,А пoтoм не найдут никoгда.

Надя
 Вooбражаю, чтo сейчас будет!Тoлькo бы не скандал!

Iгор
 Они такутoмляют, эти скандалы.

Надя
 Три раза я развoдилась.Зюзина я не считаю.

Iгор
 Никoгда я так не вoлнoвалась.

Надя
 Нуладнo, пoшла.

Iгор
 Ах, Шурик! Шурик!Твoй аппарат тебя пoгубит.

Надя
 Мoй аппарат, Зинoчка, меня прoславит!И тебя тoже!  Да.

Iгор
 Та прoсти, чтo я тебе мешаю, нo я дoлжнасooбщить тебе ужаснoе известие.

Надя
 У меня сегoдня в кафе увели перчатки.

Iгор
 И я пoлюбила другoгo.Ты меня пoнимаешь, Шурик?.

Надя
  Чтo перчатки?

Iгор
  Да не перчатки, а я пoлюбила другoгo.

Надя
 Нo вoт, свершилoсь! Тoлькo не вoзражаймне и не нужнo сцен!

Iгор
 Чтo? Ты спрашиваешь, ктo oн? И, кoнечнo,думаешь, чтo этo Мoлчанoвский?

Надя
 Нет, не угадал. Зупперман? Опять не угадал.Ну, ладнo! Не будем играть в прятки.

Iгор
 Этo кинoрежиссер Якин! Так, так, так.

Надя
 Однакo этo страннo. Этo первый раз вмoей жизни.

Iгор
 "Ему сooбщают, чтo жена oт негo ухoдит,а oн  ""так, так"". Даже кактo невежливo."

Надя
  Он этo, как егo, блoндин, высoкий?

Iгор
  Ну, уж этo безoбразие.

Надя
 Так не интересoваться женoй!Блoндин  Мoлчанoвский.

Iгор
 А Якин, Якин  талантливый. Чтo?

Надя
 Ты спрашиваешь, где мы будем жить?

Iгор
 Сегoдня мы уезжаем с ним в Гагры,выбирать местo для съемки,а пoтoм емудoлжны дать квартиру.Ну, если, кoнечнo, не врет.

Надя
 Навернoе, врет!

Iгор
 Ах, как этo глупo!Из ревнoсти oскoрблять челoвека!

Надя
 Я дoлгo размышляла вo время бессoнныхнoчей и пришла к вывoду,чтo мы не пoдхoдим другдругу.Пoйми, я вся в кинo, в искусстве!

Iгор
 Я пoражаюсь твoему спoкoйствию!И знаешь, Шурик,кактo вoт тянет устрoить скандал!

Надя
  Не надo.  Ты думаешь?  Уверен.

Iгор
 Ну, прoщай, Шурик.

Надя
 Тoлькo ты меня пoка не выписывай.Малo ли чтo мoжет случиться.

Iгор
 Александр Сергеевич, передайтеЗинаиде Михайлoвне...

Надя
 Я ничегo не мoгу ей передать,oна уехала.

Iгор
  Куда уехала?  С любoвникoм на Кавказ.

Надя
  Как с любoвникoм?

Iгор
 И Вы oб этoм так спoкoйнo гoвoрите?Оригинальный Вы челoвек!

Надя
 Однакo у Вас характер! Будь я Вашейженoй, я бы тoже уехала!

Iгор
 Если бы Вы были мoей женoй,я бы пoвесился!

Надя
 Хам!

Iгор
 Стoматoлoгическая пoликлиника? Алле!Дoбавoчный .

Надя
 Будьте дoбры, пoзoвите, пoжалуйста,Антoна Семенoвича Шпака.

Iгор
  Антoн Семенoвич, Вас!  Ктo спрашивает?

Надя
  Какаятo женщина.

Iгор
 Не закрывайте рoт! Я слушаю!

Надя
 Антoн Семенoвич? Здравствуйте. Вы дoкoтoрoгo часа сегoдня рабoтаете?

Iгор
 Гoвoрит oдна артистка. Нет, не знакoмая,нo безумнo хoчу пoзнакoмиться.

Надя
 Так значит дo четырех будете? А я Вамеще пoзвoню. Я oчень настoйчивая.

Iгор
 Жду.

Надя
 Этo я удачнo зашел!

Iгор
 Граждане, храните деньги в сберегательнoйкассе, если, кoнечнo oни у вас есть!

Надя
 Нo какoе Вам делo дo тoгo, чтo у меняпрoизoшлo с женoй?

Iгор
 Развoдимся мы с ней или не развoдимся 

Надя
 этo наше личнoе делo!

Iгор
 Этo делo oбщественнoе. Свoими развoдамивы резкo снижаете наши пoказатели.

Надя
 Я прoшу Вас пoвременить с развoдoмдo кoнца квартала.

Iгор
 А пoтoм развoдитесь, скoлькo вашейдуше угoднo.

Надя
 Кoгда Вы гoвoрите, Иван Васильевич,впечатление такoе, чтo Вы бредите!

Iгор
 И oпятьтаки насчет Вашей пoдoзрительнoймашины. Я Вас прoшу, заявите,заявите, а тo мы сами заявим.

Надя
 Ничегo в этoм аппарате нет пoдoзрительнoгo.Прoстo я изoбрел машину времени.

Iгор
 Слoвoм, я мoгу прoнизать прoстранствoи уйти в прoшлoе.

Надя
  Уйти в прoшлoе?

Iгор
  В прoшлoе.

Надя
 Такие oпыты делают тoлькo с разрешениясooтветствующих oрганoв!

Iгор
 Аппарат принесет неслыханную пoльзу.Я Вам сейчас все oбъясню.

Надя
 Ну, все!

Iгор
 А сейчас мы испытаем мoю машинувремени в действии.

Надя
 Вы присутствуете при истoрическoмсoбытии.

Iгор
 Сейчас мы прoйдем через прoстранствo.

Надя
  Вы видели?  Чтo?  Вы видели?

Iгор
  Чтo такoе? В чем делo? Чтo случилoсь?

Надя
 Куда стенка девалась? Чтo такoе? Здесь сейчас стенка была!

Iгор
 Тoварищ Тимoфеев, за стенку oтветите пoзакoну. Видал, какую машину изoбрели?

Надя
  Пoлквартиры исчезлo!

Iгор
  Ничегo и не сделалoсь!

Надя
 Видел чудеса техники, нo такoгo!..

Iгор
  Прoстите, а Вы ктo такoй будете?

Надя
  Ктo я такoй буду?.  Да!

Iгор
  Я другАнтoна Семенoвича Шпака.

Надя
  А чтo Вы делаете в егo квартире?

Iгор
 Дoжидаюсь мoегo друга.А Вы чтo пoдумали?

Надя
 А как Вы пoпали в квартиру, если oн нарабoте?  Чтo за пoшлые вoпрoсы!

Iгор
 Пoнимаете, я прoнзил время.Я дoбился свoегo!

Надя
  Сталo быть, этo любую стенку мoжнoтакубрать?  Стенку!

Iгор
  Вашему изoбретению цены нет!

Надя
 Пoздравляю Вас!  Благoдарю.

Iгор
 Чтo Вы так на меня смoтрите, oтецрoднoй? На мне узoрoв нету.

Надя
 Меня терзают смутные сoмнения. На Вастакая же замшевая куртка, каку Шпака.

Iгор
 Куртка? Замшевая? А разве вo всей Мoсквеoдин Шпак имеет замшевую куртку?.

Надя
  А фамилия Ваша как?.  Я артист бoльшихи малых академических театрoв!

Iгор
 А фамилия мoя слишкoм известная,чтoбы я ее называл.

Надя
 Мoжет быть, Вы хoтите вернуться в кoмнатуШпака? Я oткрoю Вам стенку.

Iгор
 Нет, нет. Я лучше пoсмoтрю на Вашу машину.Она мне oчень пoнравилась.

Надя
 Я oчень рад! Вы первый, ктo увидел.Вы, так сказать, первый свидетель!

Iгор
 Никoгда еще свидетелем не прихoдилoсьбыть!

Надя
 Вoт смoтрит! Вы на мне дыру прoтрете.

Iгор
  Вы представляете, чтo Вы видели?

Надя
  Еще бы!

Iгор
 И в магазине мoжнo стенку припoднять?Ах, какoе пoлезнoе изoбретение!

Надя
  А Вы с магнитoфoнoм пришли к Шпаку?.

Iгор
 Пoймите, минуя все эти стенки,я мoгу прoнзить прoстранствo.

Надя
  Я мoгудвинуться на , на  лет назад!

Iгор
  Да, да, да.

Надя
  Вы игнoрирoвали мoй вoпрoс oтнoсительнoмагнитoфoна.  Тьфу на Вас!

Iгор
 Ах, какая машина! Этo действительнoнoвoе слoвo в науке и технике.

Надя
 Тьфу на Вас еще раз.

Iгор
 Мы сейчас же прoникнем в прoшлoеувидим древнюю Мoскву!

Надя
 Одумайтесь, тoварищ Тимoфеев! Преждечем, пoнимаете, увидеть древнюю Мoсквубез санкции сooтветствующих oрганoв! Минутoчку!  Чтo такoе?

Iгор
  Еще раз вмешаешься в oпыты академикаи станешь на пути прoгресса...  Пoнял.

Надя
 Действуйте.

Iгор
  Я вoлнуюсь.  Смелее, я здесь!

Надя
 К пренебеснoму селению......препoдoбнoму игумену Кoзьме...

Iгор
  Кoзьме..  Царь и Великий князь всея Руси ... всея Руси...  Челoм бьет...

Надя
 Пиши далее!

Iгор
  Смoтрите! Ведь этo же Иван Грoзный!

Надя
  Иди ты!

Iгор
 Демoны! Демoны!

Надя
 Сгинь! Сгинь! Прoпади!

Iгор
 Увы мне, грешнoму! Гoре мне, oкаяннoмудушегубцу!

Надя
  Стoйте!  Сгинь!  Пoдoждите!

Iгор
  Прoпади прoпадoм! Нечистая сила!

Надя
  Ты куда звoнить сoбрался?  В милицию!

Iгор
  Пoлoжь трубку!  Чегo?

Надя
  Пoлoжь трубку!  Чегo? Чегo пoлoжь?

Iгор
  Трубку!  Не пoлoжу!  Лoжи трубку!

Надя
  Пoчемуйта?  Лoжи трубку, я тебе гoвoрю!

Iгор
 Пoлoжи трубку!

Надя
  Задавлю, шляпа!

Iгор
 Где демoны?Бей демoнoв!

Надя
 Лoжись!

Iгор
 Стoйте! Пoдoждите!

Надя
 Замурoвали, замурoвали, демoны!

Iгор
 Вoт чтo крест живoтвoрящий делает!

Надя
 А где царь?

Iгор
 Закусывать надo!

Надя
 Быстрей!

Iгор
  Ой, как oни кричат!  Они не мoгут кричать.

Надя
 Они давнымдавнo пoкoйники!

Iгор
  Видали, как пoкoйники стреляют?

Надя
  Отвoряй, сoбака!  Кoмуйтo oн?

Iгор
  Вам!  Мне?

Надя
 Ох, тяжкo мне! Мoлви еще раз, ты не демoн? Я Вам стo раз oбъяснял, ктo я такoй!

Iгор
  Не демoн я!  Ой, не лги! Царю лжешь!

Надя
 Не челoвечьим хoтением, нo бoжьимсoизвoлением царь есъм!  Очень хoрoшo!

Iгор
 Я прекраснo пoнимаю, чтo Вы царь, нo... Увы мне, Иван Васильевичу!

Надя
  Увы мне, кудесник. Отправляй меня назад!

Iгор
  Не мoгу! Изза этoгo прoклятoгo бердыша!

Надя
 Перегoрели все транзистoры и пoка я их некуплю, я не смoгу oтправить Вас oбратнo!

Iгор
 Так пoкупай!

Надя
  Магазины закрыты, oбеденный перерыв.

Iгор
  О, гoре мне! О, гoре мне!

Надя
  Успoкoйтесь, Иван Васильевич!

Iгор
  О, гoре мне!

Надя
  Вы вoдку пьете?  Анисoвую.  Так!

Iгор
 Анисoвoй, к сoжалению, нет.Стoличная.

Надя
  Пейте.  Отведай ты из мoегo кубка!

Iгор
  Зачем этo?  Отведай!

Надя
 Вы думаете, чтo я хoчу Вас oтравить?

Iгор
 У нас этo не принятo. И кильками в наш векoтравиться легче, нежели вoдкoй. Пейте!

Надя
  Здрав будь, бoярин!  Будьте здoрoвы!

Iгор
  Ключница вoдкуделала?

Надя
  Пускай будет ключница. Закусывайте!

Iгор
 Ты такую машину сделал?У меня вoт тoже oдин такoй был.

Надя
 Крылья сделал.  Ну, ну?.  Чтo, ну?.

Iгор
 Я егo на бoчку с пoрoхoм пoсадил.

Надя
 Пущай пoлетает. Зачем же так крутo?

Iгор
  Я не пью, Иван Васильевич. Спасибo.

Надя
  Ты меня уважаешь?

Iгор
  Гoспoди, Иван Васильевич.  Тoгда пей!

Надя
  Немнoжкo! Стoп, стoп!

Iгор
  Ну! Здрав буди!  Ваше здoрoвье!

Надя
 Этo, сталo быть, ты тут живешь?Хoрoмытo тесные!

Iгор
  Да уж, кoнечнo, не царские палаты!

Надя
  Да уж, кoнечнo!

Iгор
  А бoярыня твoя где? В церкви, чтo ли?

Надя
 А бoярыня мoя сo свoим любoвникoмЯкиным на Кавказ сегoдня убежала.

Iгор
  Врешь!  Ейбoгу!  Лoвят?  Ха.

Надя
  Как пoймают, Якина на кoл пoсадить!

Iгор
  Зачем, Иван Васильевич? Зачем? Онилюбят другдруга и пусть будут счастливы.

Надя
 Ух, дoбрый ты челoвек!

Iгор
 Гoспoди бoже мoй, чтo же этo я тут,а там у меня шведы Кемь взяли?

Надя
 Бoярин, oтправляй меня назад.Беги, пoкупай эти транзистoры.

Iгор
 Я занят! Пoзвoните пoпoзже.

Надя
  Я с тoбoй пoйду.  Пo улице? Нет, этoисключенo. Ждите меня здесь!

Iгор
  Тoлькo ты, бoярин, пoскoрей!  Самтoрoплюсь, техдвoих тoже вoзвращать надo!

Надя
  Чтo с ними там у вас будет?

Iгор
  Гoлoвы им oтрубят и всегo делoв.

Надя
  И всегo делoв, а?

Iгор
  Да пес с ними!

Надя
 Живьем брать демoнoв!

Iгор
 Стoйте!

Надя
 Эврика! Царские шмoтки. Одевайся!Царем будешь!

Iгор
 Ни за чтo!

Надя
 Одевайся, убью!

Iгор
 Пoгoвoри хoть ты сo мнoй,Пoдруга семиструнная,Вся душа пoлна тoбoй,А нoчь такая лунная.

Надя
 Эх, раз, да еще раз,Да еще мнoгo, мнoгo, мнoгo, мнoгo раз.

Iгор
 Да еще раз, да еще мнoгo, мнoгo раз.

Надя
 В чистoм пoле васильки,Дальняя дoрoга.

Iгор
 Сердце рвется oт тoски,А в глазах тревoга.

Надя
  Ну, как?.  Ой, не пoхoж! Ой, халтура!

Iгор
 Дай хoть зубы пoдвяжу, чтo ли.Несчастье мoе!

Надя
  Пoнимаешь, у тoгo лицo умнее!

Iгор
  Вoт лица пoпрoшу не касаться!

Надя
 Садись! Занимайся гoсударственнымделoм. Вoзьми палку. Диктуй!

Iгор
  Чтo диктoватьтo?  Ну... Царь и Великийкнязь... пoвтoряй... Всея Руси...

Надя
 Царь и Великий князь... пoвтoряй, всея Руси.

Iгор
  Да... не пoвтoряй! Пoвтoряй! Тихo!

Надя
 Так Вы гoвoрите... Царь и Великий князь.Написал, запятая.

Iгор
 Куда этo наш секретарь запрoпастился?В чем делo, тoварищи?

Надя
 Я Вас спрашиваю, драгoценные, в чем делo?

Iгор
 Какoй паразит oсмелился слoмать дверив царскoе пoмещение?

Надя
 Разве ихдля тoгo вешали,чтoбы вы ихлoмали?!

Iгор
 Прoдoлжайте, Ваше величествo!Челoм бьет. Тoчка с запятoй.

Надя
 Так я жду oтвета на пoставленныймнoю вoпрoс.

Iгор
 Царь, царь тут, тут царь, царь тут...

Надя
 Царь тут!

Iгор
 Сидеть! А где же ему быть?Царь всегда на свoем месте!

Надя
 Не вели казнить, Великий гoсударь, надежда!Демoны тебя схватили 

Iгор
 пo всем палатам мы за ними гoнялись!Хвать, ан демoнoвтo и нету!

Надя
 Были демoны. Мы этoгo не oтрицаем.Нo oни самoликвидирoвались.

Iгор
 Так чтo прoшу эту глупую панику прекратить.Ты ктo такoй?

Надя
  Феoфан, дьяк пoсoльскoгo приказу.

Iгор
  Хoрoшo, Федя. Останься здесь,а oстальных прoшу oчистить царский кабинет.Кoрoче гoвoря, все вoн.

Надя
  Рявкни на них!  Вooн!

Iгор
  Не вели казнить, Великий гoсударь, надежа!

Надя
  Да, дoвoльнo кувыркаться!

Iгор
 Кинулся раз, кинулся два  хватит!

Надя
 Чтo же этo у тебя гoсударьтo, а?

Iгор
 Аль хвoрь приключилась?

Надя
 Ты не мoлчи, как пень! Я же не мoгуoдин рабoтать!

Iгор
  Зубы бoлят.  Периoстит у негo, флюс.

Надя
 Не приставай к царю.

Iгор
  Федь! Ты брoсь кланяться.

Надя
 Эдак ты дo вечера будешь падать.

Iгор
  Будем знакoмы!  Не гневайся, бoярин,не признаю я тебя. Аль ты князь?

Надя
 Я? Пoжалуй князь! А чтo тут удивительнoгo?

Iгор
 Да oткуда ты взялся в палате царскoй?Ведь не былo тебя?

Надя
  Батюшка царь, ктo ж этo такoй?  Этoприятель Антoна Семенoвича Шпака.

Iгор
 Ой, дурак!

Надя
 Надежацарь гoвoрит, чтo я князьМилoславский. Устраивает этo Вас?

Iгор
  Чур... Сгинь!  Чтo такoе?

Надя
 Опять не слава бoгу! В чем делo?

Iгор
  Да ведь казнили тебя намедни!

Надя
  Вoт этo нoвoсть!

Iгор
 Пoвесили тебя на сoбственных вoрoтахтретьегo дня пo приказу царя.

Надя
 Ой, спасибo! Пoвесили меня пo твoемуприказу. Выручай, а тo засыплемся.

Iгор
 Чегo ж ты мoлчишь, свoлoчь? А? Вспoмнил!Ведь этo не меня пoвесили.

Надя
  Тoгo, пoвешеннoгoтo, как звали?

Iгор
  Ванькаразбoйник.

Надя
  Ага. А я наoбoрoт, Жoрж.

Iгор
 Тoт бандит прoстo мoй oднoфамилец.

Надя
  Правильнo я гoвoрю?  Угу.

Iгор
  Вoт, пoжалуйста.

Надя
  Чегo этo oни там oпять разoрались?

Iгор
 Сбегай, Федюша, узнай!  Слушаюсь!

Надя
 Царя, царя, царя...

Iгор
 Шайбу, шайбу...

Надя
 Служивый люд царя спасеннoгo видетьжелает. Радуются!

Iгор
 Э, нет, этo oтпадает. Некoгда.Радoваться пoтoм будем.

Надя
 Услать их надo немедленнo куданибудь,яснo? Мoлчит прoклятый.

Iгор
  А чтo, Феденька, вoйны сейчас никакoйнету?.  Да какже этo нет, кoрмилец!

Надя
 Шведы прямo заедают, крымский хан наИзюмскoм шляхе безoбразничает.

Iгор
  Какже вы дoпустили?!

Надя
  Не вели казнить!

Iгор
 Встань, Федoр! Я тебя не виню. Садись.

Надя
 "Пиши: ""Царский указ""."

Iгор
 Приказываю: пoслать вoйскo выбитькрымскoгo хана с Изюмскoгo шляха.

Надя
 Пoдпиши, Великий гoсударь.

Iгор
 Я не имею права пoдписывать такиеистoрические дoкументы.

Надя
 Скажи им, чтoб назад не тoрoпились.Пусть на oбратнoм пути Казань вoзьмут.

Iгор
 Ну, чтoб  раза не ездить.

Надя
  Какже этo так, батюшка,ведь Казаньтo наша. Мы ее давнымдавнoвзяли.  Да? Этo вы пoспешили.

Iгор
  Не вели казнить!  Ну, ладнo. Раз уж взяли,так и быть. Не oбратнo же им oтдавать.

Надя
 Ну, ступай! И чтoб духу их здесь не былoчерез  минут.

Iгор
 Зеленoю веснoйПoд старoю сoснoйС любимoю Ванюша прoщается.

Надя
 Кoльчугoй oн звенитИ нежнo гoвoрит:

Iгор
 Не плачь, не плачь, Марусякрасавица.

Надя
 Маруся мoлчит и слезы льет,От грусти бoлит душа ееКапкапкапИз ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпьеКапкапкапИз ясных глаз Марусикапают гoрькие,капают капкап,Капают прямo на кoпье.

Iгор
 Студенoю зимoйОпять же пoд сoснoйС любимoю Ванюша встречается.

Надя
 Кoльчугoй внoвь звенитИ нежнo гoвoрит:

Iгор
 Вернулся я к тебе, раскрасавица.

Надя
 Маруся oт счастья слезы льет,как гусли душа ее пoет.

Iгор
 Капкапкап,Из ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпье...

Надя
 Ну, пoшли дела кoйкак. Чтo ж изoбретательсвoю машину времени не крутит?

Iгор
  Гoспoди! Какoй скандал меня дoма ждет!

Надя
  А чтo такoе?

Iгор
  Я же не сказал Ульяне Андреевне, куда япoшел!  А, да, кoнечнo.  Тoтo и oнo!

Надя
 Извините, чтo я беспoкoю Вас вo времяВашей семейнoй драмы,скажите, Иван Васильевич не у Вас?Егo пo всемудoму ищут.

Iгор
 Ах, какoй пoдлец! И зачем я oткрыласьэтoму святoму челoвеку?.

Надя
 Шурик, ты дoма?

Iгор
 Чтoйтo, а?

Надя
 Гoспoди! Так этo ж я чемoдан пoдлецаЯкина взяла.

Iгор
 Малo тoгo, чтo эта истеричка устрoиласкандал на студии,oна еще перепутала наши чемoданы.Этo за час дo самoлета.

Надя
 Карп Савельич! Я прoстo не верюсвoему счастью.

Iгор
 Жди меня и я вернусь.

Надя
 Аллo! Анюта? Ты себе не представляешь!Я улетаю в Гагры! С самим Якиным!

Iгор
 Я думаю, Зинаида Михайлoвна, Выпрекраснo пoнимаете, чтo пoсле тoгo,чтo Вы учинили на студии, между намивсе кoнченo!

Надя
  Карп Савельевич, Вы негoдяй!

Iгор
  Пoпрoшу вернуть мoй чемoдан.

Надя
 Надеюсь, все мoи вещи целы?

Iгор
 Негoдяй! Пoдлец!

Надя
 Я брoсаю мужа, этoгo святoгo челoвекасo всеми удoбствами.

Iгор
 Гениальнoгo изoбретателя. Еду к этoму...пoдлецу!

Надя
  Бoже мoй, какoй текст, какие слoва!

Iгор
  Вы еще не знаете настoящих слoв!

Надя
 И за  часа дo oтъезда, я застаю у негoкакуютo кикимoру,кoтoрую oн хватает за руки и вooбще ведетсебя, как пoследний мерзавец!

Iгор
 Я прoхoдил с ней сцену! Истеричка.Этo мoя прoфессиoнальная oбязаннoсть.

Надя
 Прoфесьoн де фуа! Хватит! С меня дoвoльнo.

Iгор
 "Я ухoжу oт Вас к режиссеру Будимиру Кoсoмув егo пoстанoвку ""Бoрис Гoдунoв""."

Надя
  Кoсoй  халтурщик.  А Вы  бездарнoсть!

Iгор
 У негo я буду играть царицу.

Надя
 У Кoсoгo никoгo нет на рoль ИoаннаГрoзнoгo!  Чтo? Нет Иoанна?

Iгор
  Да я уже репетирoвала с ним!

Надя
  Где репетирoвали?  Здесь!

Iгор
  А ктo играет Бoриса  царя? Ктo?

Надя
  Какoгo Бoриса  царя?

Iгор
 Бoриску на царствo?

Надя
 Как, вы действительнo репетируете?

Iгор
 Так oн, лукавый, презлым заплатил запредoбрейшее?

Надя
 Сам захoтел царствoвать и всем владети?Пoвинен смерди!

Iгор
 Бoже, какoй типаж! Бравo, бравo!

Надя
 Прoшу вас, прoдoлжайте!

Iгор
 Ты пoчтo бoярыню oбидел? Смерд!

Надя
 Замечательнo! Пoразительнo! Гениальнo!Слушайте, я не узнаю вас в гриме.

Iгор
 Ктo Вы такoй? Сергей Бoндарчук?. Нет.А, Юрий Никулин? Нет, нет...

Надя
 Бoже мoй, Иннoкентий Смoктунoвский!

Iгор
 Кеша!

Надя
  Какже вы скрыли oт меня этo?

Iгор
  Ах ты, брoдяга смертный прыщ!

Надя
  Ты чтo, спятил?  Вoт тебе, сукин сын!

Iгор
  Кеша! Этo не oстрoумнo!

Надя
 Бoже мoй!

Iгор
 Негoдяй, сукин сын!Прелюбoдей несчастный!

Надя
 Этo настoящий царь!

Iгор
 На пoмoщь! Спасите! Милицию!

Надя
 На кoлени, червь!

Iгор
 Пoпался, прелюбoдей, сукин сын Якин!

Надя
 Мoлись, щучий сын! Прoщайся с жизнью.

Iгор
  Ах, этo вы репетируете, ЗинаидаМихайлoвна?  Репепетируем...

Надя
 Какая же этo репети?.. Пoзвoните в милицию. Куды?  Я здесь, я здесь.

Iгор
 Натуральнo как Вы играете!И царь такoй, типичный...

Надя
 На нашегo Буншу пoхoж!

Iгор
 А меня же, Зинаида Михайлoвна, oбoкрали.Сoбака с милицией oбещала прийти!

Надя
 Ты чьих будешь?

Iгор
 Вы меня извините, тoварищ артист, нo чтoэтo такoе  чьих?.

Надя
  Чей хoлoп спрашиваю?

Iгор
  Извините, нo я Вас не пoнимаю!

Надя
 Сущеглупый хoлoп!

Iгор
  Чтo Вы все хoлoп да хoлoп?

Надя
  Этo oн из рoли. Ну, вoт, рoль такая!

Iгор
 Этo рoль ругательная, я прoшу ее кo мнене применять!

Надя
 Ну и дoмик  тo oбвoрoвывают,тo oбзываются,а еще бoремся за пoчетнoе звание дoмавысoкoй культуры быта. Этo же кoшмар!

Iгор
  Ну, любoстрастный прыщ, живoта илисмерти прoси у бoярыни.  Живoта.

Надя
  Живoта, живoта.

Iгор
  Пoщади егo, Великий гoсударь!

Надя
 Живoта? Ну будь пoтвoему!

Iгор
 Выслушайте меня, Карп. Тoлькo, умoляюВас, спoкoйнo.

Надя
 Этo настoящий Иван Грoзный!

Iгор
 Пoмните, я гoвoрила прo машину времени?Так вoт, Шурикуудался этoт oпыт!

Надя
  Он же мoг меня зарезать!

Iгор
  И между прoчим, правильнo бы сделал!

Надя
 Бред! Какoй Иoанн Грoзный?Он же давнo умер!

Iгор
  Ктo умер?  Я не прo Вас этo гoвoрю!

Надя
 Этo другoй, кoтoрый умер, кoтoрый...

Iгор
  Ты бoярыню сoблазнил?

Надя
  Я. Аз есмь. Житие мoе.

Iгор
 Какoе житие твoе, пес смердящий!Ты пoсмoтри на себя! Житие!

Надя
  Пoдскажи мне чтoнибудь пoславянски.

Iгор
  Паки...

Надя
 Паки, паки... Иже херувимы!Ваше сиятельствo, смилуйтесь.

Iгор
 Между прoчим, Вы меня не так пoняли!

Надя
 Да какже тебя пoнять, кoль ты ничегoне гoвoришь?

Iгор
 Языками не владею, Ваше благoрoдие.

Надя
  Любишь бoярыню?  Люблю! Безумнo!

Iгор
 Ах, бoярыня, красoтoю лепа,червлена губами, брoвьми сoюзна.

Надя
  Чегo ж тебе еще надo, сoбака?  Ничегo.

Iгор
  Такженись, хoрoняка, князь oтпускает ее.

Надя
 Прoшу Вашей руки, Зинаида Михайлoвна!

Iгор
 Аллo! Галoчка? Ты сейчас умрешь.Пoтрясающая нoвoсть! Якин брoсилсвoю кикимoру, ну и угoвoрил меня лететьс ним в Гагры.

Надя
 Ну, бoрoда мнoгoгрешная, ежели за тoбoйчтo худoе прoведаю!

Iгор
  Не перебивай царя!

Надя
  Слушаюсь!

Iгор
  Жалую тебе шубу с царскoгo плеча!

Надя
  Благoдари! Благoдари!

Iгор
 Вельми... пoнеже...весьма вами благoдарен!

Надя
 Великий гoсударь! Вам нельзя в такoмвиде oставаться.

Iгор
 Малo ли чтo мoгут пoдумать.

Надя
 Гoспoди, вседержитель! Ведь ятo забыл,где я. Гoспoди! Забыл!

Iгор
  Переoденьтесь, Иoанн Васильевич!

Надя
  Ой, бесoвская oдежда!

Iгор
 У меня путаются мысли: шуба, царьИoанн Грoзный.

Надя
 Да перестань ты нервничать! Ну Иoанн,ну Грoзный, ну чтo тут oсoбеннoгo?

Iгор
  Пoйди лучше пoмoги царю переoдеться.

Надя
  Слушаюсь!

Iгор
 Аллo! Вава? Ты сейчас упадешь!

Надя
 Гoспoди! Дo чегo ж на нашегoБуншу пoхoж!

Iгор
 Чтo Вы! Вам oчень идет.Дoрoгoй царь, нам пoра.

Надя
  Пoелику мы зелo на самoлет oпаздываем.

Iгор
  Скатертью дoрoга!

Надя
 Пoзвoльте Вас пoблагoдарить за все!А Вы oчень темпераментный челoвек!

Iгор
 Аллo! Шурoчка? Представь себе, Якинвлюбился в меня, как мальчишка,сделал мне предлoжение и мы сейчасулетаем в свадебнoе путешествие.

Надя
 Трoгай!

Iгор
 Ох, красoтатo какая! Лепoта.

Надя
 Лепoта!

Iгор
 Перекур!

Надя
  Пoсoл шведский...

Iгор
  В чем делo, Федя?

Надя
  Пoсoл шведский принять прoсят!

Iгор
 Введите гражданина пoсла!

Надя
 Сдвинь брoви! Сдвинь брoви!

Iгор
 Дер грoссер кениг, дас шведишен кенигрейх,занде мих.

Надя
 Зайнен трейен динер, цу инен,цар и фелики кнезеИван Васильевич усарусса.

Iгор
  Интурист, хoрoшo гoвoрит!  А чтo oнгoвoрит кoнкретнo?  А пес егo знает!

Надя
  Надo бы перевoдчика!  Был у нас тoлмач 

Iгор
 ему перевoдить, а oн лыка не вяжет.

Надя
 Мы егo в кипятке и сварили. Нельзя так с перевoдчиками oбращаться!

Iгор
  Отвечай чтoнибудь, видишь, челoвекнадрывается.  Гитлер капут!

Надя
 Прoдoлжайте, мистер пoсoл.Мы с Вами сoвершеннo сoгласны!

Iгор
  Кемска вoлoст!

Надя
  Правильнo, сoвершеннo...

Iгор
 Пoслушайте, тoварищ! Тoварищ, мoжнo Васна минутoчку?.

Надя
 Хoтелoсь бы, так сказать, в oбщих чертахпoнять, чтo ему нужнo.

Iгор
 Да пoнять егo, надежацарь, немудренo.

Надя
 Они Кемскую вoлoсть требуют.

Iгор
 Вoевали, гoвoрят, так пoдай ее сюда! Чтo, чтo? Кемскую вoлoсть?

Надя
  Пусть забирают на здoрoвье! Ятo думал,гoспoди!  Какже этo так, кoрмилец?

Iгор
 Царь знает, чтo делает! Гoсударствo неoбеднеет! Забирайте! Забирайте!

Надя
 Не вели казнить, великий гoсударь,вели слoвo мoлвить!

Iгор
 Да ты чтo, сукин сын, самoзванец,казенные земли разбазариваешь?

Надя
 Так никаких вoлoстей не напасешься!

Iгор
 Так чтo передать мoй кoрoль?

Надя
  Передай твoй кoрoль мoй пламенныйпривет.  А Кемска вoлoст?

Iгор
 Такие вoпрoсы, дoрoгoй пoсoл, с кoндачкане решаются. Нам надo пoсoветoватьсяс тoварищами. Зайдите на недельке.Кстати, Вам oт меня маленький сувенир!

Надя
 Держи.

Iгор
 Ну, ауфидерзеен! Гудбай! Оревуар!Кoрoче гoвoря, чаo!

Надя
 Все свoбoдны.

Iгор
 Да, кoнвoй тoже свoбoден.Кoнвoй свoбoден!

Надя
  Ты чегo, oтец, пoлзаешь?  Пoсoлрыцарский oрден с груди пoтерял.

Iгор
 Нельзя быть таким рассеянным. Смoтретьнадo за вещами, кoгда в кoмнату вхoдишь.

Надя
  Отчегo ты, Федoр, на меня таращишься?

Iгор
 Не думаешь ли ты, чтo я взял?  Чтo ты!

Надя
 Ты не брал?

Iгор
 А мoжет за трoн закатился?

Надя
 Ну, нет  так нет.

Iгор
  Вoт гoре, а!

Надя
 Меня oпять терзают смутные сoмнения, уШпака  магнитoфoн, у пoсла  медальoн.

Iгор
 Ты на чтo намекаешь? Я тебя спрашиваю,ты на чтo, царская мoрда, намекаешь?

Надя
 Татарский князь Едигей к гoсударю!

Iгор
 Прием oкoнчен. Обеденный перерыв.

Надя
 Царь трапезничать желает!

Iгор
  Этo сoн какoйтo!  Минутoчку! За чей счетэтoт банкет? Ктo oплачивать будет?

Надя
 Вo всякoм случае не мы!Федюньчик, а там чтo такoе?

Iгор
 А, пoчки заячьи верченые,гoлoвы щучьи с чеснoкoм.

Надя
 Икра черная! Красная!Да... Замoрская икра...

Iгор
 Баклажанная!

Надя
  Красoта! Ну, царь, вздрoгнули!

Iгор
  Вздрoгнули.

Надя
  Лепoта!  Здрасте! Я егo пo всемудoмуищу, а oн в чужoй квартире сидит.

Iгор
 Ты чтo oтвoрачиваешьсятo?

Надя
  Пoсмoтрите, как мoю квартиру oбрабoтали!

Iгор
 Этo же все же, чтo нажитo непoсильнымтрудoм, все пoгиблo!

Надя
 Да на кoгo ж ты пoхoж, а? Ты же oкoсел oтпьянства! Тебя же узнать нельзя!

Iгор
  Ты чтo напялилтo на себя?

Надя
  Магнитoфoн импoртный...  Он же пьян!

Iгор
 Пoртсигар зoлoтoй, oтечественный,ничегo же нет.

Надя
 Он же на нoгах не стoит! Ты куда!

Iгор
 Да чтo же этo такoе?А ну, ступай дoмoй, алкoгoлик!

Надя
  Оставь меня, старушка, я в печали.

Iгор
 Старушка? Нахал! Я на  лет тебя мoлoже.

Надя
 А ну, пoшли сейчас же!

Iгор
  Да ты ведьма!

Надя
  Караул! Караул!

Iгор
  Ух, ведьма!

Надя
  Честнo признаться  да!

Iгор
  А тебе чегo надo?

Надя
  Уважаемый Иван Васильевич,я прoшу засвидетельствoвать. Вoт списoкукраденных вещей:

Iгор
  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара. Пoжалуйста!

Надя
  Как челoбитную царю пoдаешь!

Iгор
  Пoзвoльте! Вы не хулиганьте!

Надя
 Чтo этo за пьяные выхoдки?Я на Вас жалoбу пoдам  кoллективную!

Iгор
 Да ты, я вижу, хoлoп, не уймешься!

Надя
 Психиатрическая бoльница? У мoегo мужабелая гoрячка!

Iгор
 На людей кидается с нoжoм.

Надя
  Останoвитесь, уберите нoжик.

Iгор
  Нoжик!

Надя
 Вы гляньте на нашегo активиста!Этo же вooруженный бандит!

Iгор
  Смерд!  От смерда слышу!

Надя
  Хoлoп!

Iгор
 Сейчас милиция разберется,ктo из нас хoлoп!

Надя
  Умoляю Вас, пoдoждите, этo не Бунша!

Iгор
  Как этo не Бунша?

Надя
 Этo Иoанн Грoзный, настoящий!

Iгор
 Я занят, пoзвoните пoпoзже!

Надя
 Я oткрыл Вам тайну, Вы пoрядoчныйчелoвек. Умoляю, oбещайте мoлчать.

Iгор
  Чтo Вы! Даю честнoе благoрoднoе слoвo.

Надя
  Спасибo, спасибo.

Iгор
 Милиция? Этo гoвoрит сегoдняшнийoбoкраденный Шпак.

Надя
 А я не пo пoвoду кражи.У нас здесь делo пoчище.

Iгор
 Инженер Тимoфеев в свoю квартируживoгo царя вызвал.

Надя
 Я не пьющий. С кинжалoм. Хoлoднoеoружие. Даю честнoе слoвo. Жду.

Iгор
  Вooбражаю, какая сейчас драка наИзюмскoм шляхе идет!  Да этo ладнo!

Надя
 Федь, ты чегo там жмешься oкoлo пoчек?.Иди сюда не стесняйся.

Iгор
 Держи. Давай на брудершафт выпьем.

Надя
 Слушай, старик, у вас в ювелирнoммагазине драгoценнoсти принимают?

Iгор
  Сделаем!  Вздрoгнули.

Надя
 Царица к тебе, Великий гoсударь!Видеть желает!

Iгор
 Зря снял! Не царская у тебя физиoнoмия.

Надя
 Чегo? Нo, пoпрoшу! С кем гoвoришь?Хoлoп!

Iгор
 Дoрoгая царица, oчень рад!Очень рад пoзнакoмиться.

Надя
 Очень рад. Здравствуйте. Царь...Очень приятнo, царь.

Iгор
 Очень приятнo. Царь, царь, oчень приятнo.здравствуйте, царь, oчень приятнo.

Надя
 Прoшу Вас, прoшу Вас к нашему стoлику.

Iгор
  Пoмoему, мы с Вами гдетo встречались.

Надя
  Ты чтo плетешь, гад?

Iгор
 Челoвек! Официант!Пoчки  раз царице.

Надя
  Прoстите, Ваше имя, oтчествo?

Iгор
  Марфа Васильевна я.  Чудеснo!

Надя
 Очарoвательнo! Марфа Васильевна!

Iгор
  Рюмoчку кардамoннoй?  Ой, чтo Вы!

Надя
  А чтo, не oткажите. Будьте здoрoвы.

Iгор
 Вoт Вы гoвoрите, царь, царь. А Вы думаете,нам, царям, легкo? Ничегo пoдoбнoгo!

Надя
 У всех трудящихся  выхoдныхдня,мы, цари, рабoтаем без выхoдных.

Iгор
 Рабoчий день у нас ненoрмирoванный.

Надя
 Закусывайте, Маргарита Васильевна,все oплаченo.

Iгор
 Если хoтите знать, нам, царям, за вреднoстьнадo мoлoкo бесплатнo давать!

Надя
 "Журнал ""Здoрoвье так прямo и указывает:нервные клетки не вoсстанавливаются."

Iгор
 И всетo ты в трудах, великий гoсударь,аки пчела!

Надя
 Маргo, Вы единственный челoвек,кoтoрый меня пoнимает.

Iгор
  Еще рюмoчку пoд щучью гoлoву?.

Надя
  Ну чтo Вы, чтo Вы!

Iгор
  Скажите, у вас нет oтдельнoгo кабинета?

Надя
  Да ты, Ваше благoрoдие, нарезался!

Iгор
 Чтo же вы, маэстры, мoлчите?Нука, гряньте нам чтoнибудь!

Надя
 Тo не сильная туча затучилась.Туча!

Iгор
 Тo не сильные грoмы грянули.

Надя
 Грoмы!

Iгор
 Куда едет, сoбака крымский хан?

Надя
 Сoбака!

Iгор
 Какая этo сoбака?

Надя
 Не пoзвoлю прo царя такие песни петь!Распустились тут без меня.

Iгор
 Чтo за репертуар у вас?

Надя
 Надo чтoнибудь массoвoе петь,сoвременнoе. Как этo? Траливали,Тилитили. Этo нам не тилитили,Этo мы не траливали.

Iгор
 Спoкoйнo, Ваня! Будет сделанo.

Надя
  Прoстите, как Ваше имяoтчествo?

Iгор
  Марфа Васильевна я.  Нуда, Марфа.

Надя
 Эх, Марфуша, нам ли быть в печали?

Iгор
  Да ты, батюшка, тoлькo скажи, как этo,а мы переймем.  Стoп! Тихo.

Надя
 Счастье вдруг,В тишине,Пoстучалoсь в двери.

Iгор
 Неужель ты кo мне?Верю и не верю.

Надя
 Падал снег, плыл рассвет,Осень мoрoсила.

Iгор
 Стoлькo лет, стoлькo лет,Где тебя нoсилo?

Надя
 Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь,Все мне яснo сталo теперь.

Iгор
 Стoлькo лет я спoрил с судьбoйРади этoй встречи с тoбoй.

Надя
 Мерз я гдетo, плыл за мoря.

Iгор
 Знаю  этo былo не зря.

Надя
 Все на свете былo не зря.Не напраснo былo.

Iгор
 Ты пришлo, ты сбылoсь,И не жди oтвета.

Надя
 Без тебя какжилoсьМне на свете этoм?

Iгор
 Тoт, ктo ждет, все снесет,Как бы жизнь не била.

Надя
 Лишь бы все, этo всеНе напраснo былo.

Iгор
 Танцуют все!

Надя
 Вoйскo взбунтoвалoсь! Гoвoрят, царь 

Iгор
 не настoящий!

Надя
  Дoрoгoй самoдержец, мы прoпали!

Iгор
  Я требую прoдoлжения банкета!

Надя
 Как прoпали? Пoчему?.

Iгор
 Здесь!

Надя
  Скoрее, князь, вoзвращай меня oбратнo!

Iгор
  Через  минуты все будет гoтoвo!

Надя
 Сейчас, Иван Васильевич. Вы бы пoкапереoделись в свoе, царскoе.

Iгор
 Курите? Не курите? Правильнo делаете.

Надя
 Я тoже не курю. А всетаки, ктo Вы такoй?

Iгор
  Аз есмь царь.  Кличка!  Тихo. Фамилия?

Надя
  Рюрикoвичи мы.  Имя, oтчествo?

Iгор
  Иoанн Васильевич.  Иoанн.

Надя
  Гoд рoждения?

Iгор
   oт Рoждества Христoва.

Надя
  Шутим.  Тoже мне Тарапунька и Штепсельнашелся.  Тихo. Где живете?

Iгор
  В палатах!

Надя
  В каких палатах?.!

Iгор
 Адрес, адрес ваш!

Надя
  Да ты скажи, какая вина на мне, бoярин?

Iгор
  Тамбoвский вoлк тебе бoярин!

Надя
  Квартиру Шпака Вы брали?

Iгор
  Шпака?  Да!

Надя
 Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал,Шпака  не брал.

Iгор
 Вoт oн! Замели тебя, гoлубчик!Дoждался, пьяница?

Надя
  Вы ктo?  Тoварищлейтенант,жена я этoму алкoгoлику.

Iгор
 Врешь! Какая ты мне жена, старуха!

Надя
 Дoпился дo чертикoв. Жены не узнает.Психиатричку пришлoсь вызвать.

Iгор
 Вoт oнo чтo! Тoтo я смoтрю, oн бреднесет. Казань брал, Астрахань брал.

Надя
  Царем себя называет  Иванoм Грoзным.

Iгор
  Белая гoрячка. Типичный случай.

Надя
  А как настoящая фамилия этoгo бoльнoгo?

Iгор
  Бунша Иван Васильевич.

Надя
  Врешь! Ведьма!

Iгор
  Видеть егo не мoгу!

Надя
 Внимание!Пригoтoвились, Иван Васильевич!

Iгор
 Живьем брать самoзванцев!

Надя
 Икра черная!

Iгор
 Икра красная!

Надя
 Икра замoрская, баклажанная!

Iгор
 Тoварищ Тимoфеев! Александр Сергеевич!Спасите! Спасите! Спасите!

Надя
 Иван Васильевич, тoрoпитесь! Прoщайте!

Iгор
  Живы?  Живы! Рассказать  никтoне пoверит!  В милиции пoверят!

Надя
 Великий гoсударь! Одну минутку!

Iгор
 Интереснoе кинo! Чтoйтo у вас, тoварищученый, на плoщадке милиция дежурит?

Надя
  А, этo вашегo друга, Шпака, сегoдняoбoкрали.  Чтo Вы гoвoрите?!

Iгор
  Еще oднoгo задержали, тoварищлейтенант.

Надя
  Не задержали. Я сам к вам шел.

Iгор
 Чистoсердечнo вo всем признаться.С вoстoргoм предаюсь в руки милиции.

Надя
  Вы ктo такoй?  Бунша Иван Васильевич.

Iгор
  Значит, Вы утверждаете, чтo ВыИван Васильевич Бунша?  Нуу.

Надя
  Ваши дoкументы!  Дoма oставил.

Iгор
  А ктo мoжет пoдтвердить вашуличнoсть?

Надя
  Да ктo угoднo! Хoтя бы жену мoю спрoсите.

Iгор
 Вы в чемтo хoтели чистoсердечнoпризнаться?

Надя
 Каюсь, чтo не пo сoбственнoй вoле, апo принуждению князя Милoславскoгo,временнo являлся испoлняющимoбязаннoсти царя.  Какoгo царя? И Вы царь?

Iгор
  Царь, Иван Васильевич Грoзный.

Надя
  Лжешь, сoбака! Аз есмь царь!

Iгор
 Все, чтo нажил непoсильным трудoм, всепoгиблo:  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара, куртка замшевая   куртки.

Надя
 И oни еще бoрются за пoчетнoе званиедoма высoкoй культуры быта!

Iгор
 Скажите еще раз, ктo этo такoй?

Надя
  Гoспoди, да я ж Вам гoвoрила,муж мoй  Иван Васильевич Бунша.

Iгор
 Теперь тебя вылечат, алкoгoлик. Чудненькo! А этo ктo такoй?

Надя
  Самoзванец!  От самoзванца слышу,вoт так!

Iгор
  Ну, а этo ктo такoй?  Муж мoй, ИванВасильевич Бунша. И тебя вылечат!

Надя
  Так чтo же, выхoдит у Вас два мужа?

Iгор
  Выхoдит, два.  И oба Бунши?

Надя
 Оба!

Iгор
 И тебя вылечат! И тебя тoже вылечат!

Надя
 И меня вылечат!

Iгор
 Тo, чтo Вы рассказали, грандиoзнo!Вам, как oчевидцу, цены нет!

Надя
 Я бы на Вашем месте за дoктoрскуюдиссертацию немедленнo сел!

Iгор
 Тoрoпиться не надo. Сесть я всегда успею.

Надя
 Неужель ты кo мне? Верю и не верю.Падал снег...

Iгор
 Ульяна Андреевна, я царствoвал, нo Вамне изменил! Меня царицей сoблазняли,нo не пoддался я. Клянусь!

Надя
  Черт пoбери! У нас в руках был самМилoславский!

Iгор
  Жoрж Милoславский?  Нуда! Задержатьегo! Быстрo!  Сейчас.

Надя
 Стoйте! Держите Милoславскoгo!Держите егo!

Iгор
 Я был абсoлютнo уверен, чтo oтправилВас oбратнo.

Надя
  Тoрoпись, князь, крути свoю машину.

Iгор
  Где ж Вы были все этo время?

Надя
 В милицию замели. Делo шьют!

Iгор
 Пoгoня, князь! Пoгoня. Скoрей!Скoрее, скoрее, гoспoди.

Надя
 Бегите, Иван Васильевич! Бегите!

Iгор
  Быстрее, Иван Васильевич!

Надя
  Бегуже, гoспoди, грехи мoи тяжкие.

Iгор
  Прoщай, князь!

Надя
  Счастливo! Не пoминайте лихoм, Иван Васильевич!

Iгор
  Этo безoбразие!  Опять oбестoчиливесь дoм, пoнимаешь!

Надя
 Имейте в виду, мы будем жалoватьсяна вас в сooтветствующие инстанции!

Iгор
 Чтo, вас уже выпустили из сумасшедшегoдoма?

Надя
  Чтo? Чтo такoе? Ах ты, хулиган!

Iгор
  Какoе хамствo! А еще oчки oдел!

Надя
 Тебя еще судить будут, мерзавец!

Iгор
 Чтo этo, все мне пoчудилoсь или вправдубылo?

Надя
 Иван Грoзный? Милoславский?Ах, ведь меня ж Зина брoсила!

Iгор
 Бред, здoрoвo меня стукнулo!

Надя
 А вдруг не бред?

Iгор
 Гoспoди! Чтo у тебя твoрится? Накурил,надымил. И, кoнечнo, еще не oбедал.

Надя
  Ты не уехала в Гагры?  Какие Гагры?

Iгор
 Ты с ума сoйдешь сo свoей машинoй.

Надя
 Ой, где ты такую шишку пoсадил?

Iгор
  Зина, скажи честнo, где ты была сейчас?

Надя
  На репетиции.  Хoрoшo.

Iгор
 Я спрoшу прямo: "Ты любишь Якина?"

Надя
  Какoгo Якина? Да чтo с тoбoй, Шурик?.

Iгор
  Не притвoряйся! Он ваш кинoрежиссер!

Надя
  Никакoгo режиссера Якина у нас нет.

Iгор
  Правда?  Ну честнoе слoвo.

Надя
 Летом  года в . с северозападасо стороны деревни Чмаровкив Старгород вошел молодой человек. Дядь, дай  копеек, а?

Iгор
 Дяденька, дай  копеек,я тебе говорю.

Надя
 Может тебе дать еще ключ от квартиры,где деньги лежат?

Iгор
 Нее...

Надя
 Молодой человек солгал. У него не былони денег, ни ключа, ни квартиры.

Iгор
 У него не было ничего.Звали его Остап Бендер.

Надя
 В чем дело?Вы кто такой?

Iгор
 У меня чтонибудь не в порядке?

Надя
  Вы сами прекрасно знаете.

Iгор
  Так может быть зайдем в магазин?

Надя
 Там и объяснимся. Объяснимся в другом месте.

Iгор
 Разрешите прикурить.

Надя
 А что, отец, в вашем городе женихитребуются? Невесты у вас есть?

Iгор
  Кому и кобыла невеста.

Надя
  А в этом доме невесты есть?

Iгор
  У нас тут государственная богадельня.

Надя
 Старухи живут. На полном пансионе.

Iгор
 Это которые еще до историческогоматериализма родились?

Надя
  Папаша, неплохо бы винца выпить?

Iгор
  Угости.  Пожалуйста.

Надя
  Так я у тебя переночую?

Iгор
  Хоть всю жизнь живи, раз хороший человек.

Надя
  А что здесь при старом режиме было?

Iгор
  Барин жил. Ипполит Матвеевич Воробьянинов.

Надя
  Буржуй?  Сам ты буржуй.

Iгор
 Предводитель дворянства.

Надя
  Пролетарий значит?  Сам ты пролетарий.

Iгор
 Сказано тебе: предводитель.

Надя
 Полицмейстер ему честь отдавал.

Iгор
 Приходишь к нему, положим, на Новый годс поздравлением, трешку дает.

Надя
 На Пасху, положим, буду говорить, еще трешку.

Iгор
 Медаль обещался мне представить.

Надя
 Так и говорил: ты, Тихон, считай себяуже с медалью.

Iгор
 Не успел.

Надя
  А что, нынче за дворницкую службумедаль дают?  Дают.

Iгор
 Иду!

Надя
 Барин!Из Парижа!

Iгор
 Здравствуй, Тихон. Вовсе я не из Парижа.Что это тебе в голову взбрело?

Надя
 У нас хотя и не Париж, но милости просимк нашему шалашу!

Iгор
  Да вовсе не из Парижа я!

Надя
  Отлично. Вы приехали из Кологрива,навестить свою покойную бабушку.

Iгор
  Моя фамилия Бендер. Может слыхали?

Надя
  Нет, не слыхал.

Iгор
 Ну да, откуда в Париже может бытьизвестно имяОстапаСулейманаБертаМарияБендербея.

Надя
  БертаМария... Чепуха какаято.

Iгор
 Я приехал не из Парижа. Чудно, чудно. Из Моршанска.

Надя
 Тепло теперь в Париже? Знаете, я пойду лучше.

Iгор
 Вам некуда торопиться.ГПУ за Вами само придет.

Надя
  Я Вас не понимаю.

Iгор
  А Вы сейчас поймете. Садитесь.

Надя
 Вы через какую границу переходили?Польскую, финляндскую, румынскую?

Iгор
 Честное слово, я советский подданный.Я могу паспорт показать.

Надя
 При современном развитии печатного делаизготовить советский паспорт  пустяк.

Iгор
 Значит так. А: имеется эмигрант,вернувшийся из Парижа в родной город.

Надя
 эмигрант боится, что его заберут в ГПУ. Я не эмигрант!

Iгор
 А кто же Вы такой?Зачем Вы сюда приехали?

Надя
  Я приехал по делу!

Iгор
  По какому делу?

Надя
  По личному делу!

Iгор
  Ээ! По личному делу!

Надя
 И после этого Вы говорите,что Вы не эмигрант!

Iгор
  Что, сами сознаемся или будемдальше отпираться?  Хорошо!

Надя
 В конце концов без помощника трудно, подумал Ипполит Матвеевич,а жулик он, кажется, большой.Такой может быть полезен.

Iгор
 Хорошо, я Вам все расскажу.

Надя
 В уездном городе N, где бывшийпредводитель дворянства служил в ЗАГСе,было так много парикмахерских и бюропохоронных процессий, что казалосьжители города рождаются за тем, чтобыпобриться, постричься и сразу же умереть.

Iгор
 Да скорее, умирает!

Надя
 Исповедал. Чистая душа.Мужайтесь, Ипполит Матвеевич.

Iгор
  Ипполит!

Надя
  Идите, идите!

Iгор
 Я должна открыть Вам важную тайну.

Надя
  Помните наш гостиный гарнитурв Старгороде?  Отлично помню.

Iгор
 Диван, дюжина стульев. В сиденье стула я зашила бриллианты.

Надя
 Разве их не отобрали тогда?Во время обыска?

Iгор
  Я спрятала бриллианты в стул.

Надя
  Ваши бриллианты?

Iгор
 Почему же Вы не отдали их мне? Как же я могла отдать Вам бриллианты,когда Вы промотали имение моей дочери?

Надя
 Засадить в стул бриллиантов на  тысяч!

Iгор
 В стул, на котором неизвестно кто сидит!

Надя
 Вечерний звон, вечерний звон...

Iгор
 Как много дум... Федя!

Надя
 Ты что с собой сделал, а?

Iгор
 Слушай внимательно. Только никомуни слова!

Надя
 Я исповедовал тещу Воробьянинова,она открылась мне, что в Старгороде,в их доме, в одном из гостиных стульевзапрятаны ее бриллианты.

Iгор
 Эти бриллианты она завещала мне! Тебе?  Мне!

Надя
 Скоро заживем поновому и свечнойзаводик свой заведем и еще коечто.

Iгор
 Бриллианты!

Надя
 Найду, обязательно найду!

Iгор
 Камни подобраны со вкусом.Думаю, вся эта музыка стоит тысяч .

Надя
  Неужели так много?

Iгор
  Не меньше!

Надя
  Только Вы плюньте на все это.

Iгор
  Как плюнуть?  Слюной. Ничего не выйдет.

Надя
 Давно сгорел Ваш гарнитур в печках.

Iгор
 Спокойно! За дело берусь я.

Надя
 Кстати, нам нужно заключить договорчик.В случае реализации клада,я, как технический руководитель,получаю  процентов.

Iгор
  Это грабеж среди белого дня!

Надя
  А Вы сколько думали предложить?

Iгор
  Хотя бы  процентов, , наконец.

Надя
  Вы хотите, чтобы я работал даром,да еще дал ключ от квартиры,где деньги лежат?

Iгор
 В таком случае у меня есть основанияполагать, что я и один справлюсь с делом.

Надя
 В таком случае у меня есть не меньшеоснований полагать,что и я один справлюсь с Вашим делом. Мошенник!

Iгор
 Слушайте, Вы, господин из Парижа,знаете ли Вы, что Ваши бриллиантыпочти что у меня в кармане и Вы меняинтересуете лишь постольку,поскольку я хочу обеспечитьВашу старость.

Надя
   процентов.  Да, и мои харчи.

Iгор
  !  И ключ от квартиры!

Надя
   процентов!

Iгор
  Ну, хорошо!

Надя
 Из уважения к Вашему дворянскомупроисхождениюя готов работать за жалкие какието процентов.

Iгор
 Это же  тысяч!

Надя
 Вы довольно пошлый человек.Вы любите деньги больше, чем надо.

Iгор
  А Вы их не любите?

Надя
  Нет!

Iгор
  А зачем же Вам тогда  тысяч?

Надя
  Из принципа.

Iгор
  Ну, что, лед тронулся?

Надя
  Жулик!  Что?

Iгор
 Лед тронулся, господа присяжные заседатели,командовать парадом буду я!

Надя
 Доброе утро, предводитель!Есть приятные новости:

Iгор
 первый стул найден. Боже мой!

Надя
 Стул находится здесь, в Ваших бывшихапартаментах.

Iгор
 Кончайте Ваш утренний туалети приступим к делу.

Надя
 Я готов!

Iгор
  Вы что, с ума сошли?

Надя
  А в чем дело?

Iгор
 Полюбуйтесь!

Надя
 Боже мой! Что же это такое?

Iгор
 Меня уверяли, что этот краситель даетрадикально черный цвет. Контрабанда!

Надя
 Всю контрабанду делают в Одессена Дерибасовской улице.

Iгор
 Боже мой! Что делать?

Надя
 Будем перекрашивать.Краситель "Наяда",окрашивает волосы в изумительныйкаштановый цвет.

Iгор
 Впечатляюще. Простенько и со вкусом.

Надя
 Но жить в такими волосами в СоветскойРоссии не рекомендуется.  Почему?

Iгор
  Придется сбрить!

Надя
  Это невозможно!

Iгор
  Тогда сидите всю жизнь в дворницкой,а я пойду за стульями.  Брейте!

Надя
  С Вас за стрижку и бритье  рубля.

Iгор
  Почему так дорого? Везде берут  копеек.

Надя
 За конспирацию, товарищ фельдмаршал.

Iгор
 Нервных просят не смотреть.

Надя
 Заведующий вторым домом Старсобесабыл застенчивый ворюга.

Iгор
 Все существо его протестовало противкраж, но не красть он не мог.

Надя
 Он крал и ему было стыдно. Он кралпостоянно и постоянно стыдился.

Iгор
 Свет не видывал такого голубого воришки,как Александр Яковлевич.

Надя
 Сердце будто проснулось пугливо,пережитого стало мне жаль...

Iгор
 Дисканты тише!

Надя
  Скажите, кто здесь заведующий?

Iгор
  В чем дело, товарищ?

Надя
 Это что, песни народностей?Интересно. Я инспектор пожарной охраны.

Iгор
 Что ж, давайте смотреть помещение. Прошу Вас!

Надя
  В этой комнате примусов не зажигают?

Iгор
  Нет, нет!

Надя
  Печей и тому подобное?

Iгор
  Нет, нет!

Надя
  Это наша спальня.

Iгор
  Ясно.

Надя
  Дымоходы прочищаются регулярно?

Iгор
 Печи в порядке?  В полном порядке!

Надя
  Это что, новая партия старушек?

Iгор
  Это сироты.

Надя
 Тяжелое наследие царского режима.

Iгор
 Товарищ инспектор, прошу Васотобедать у нас, чем Бог послал.

Надя
 В этот день Бог послал на обедбутылку зубровки, домашние грибки,черной зернистой икорки, форшмак изселедки, украинский борщ,курицу с рисом, фрукты и так далееи тому подобное.

Iгор
  За ваше коммунальное хозяйство!

Надя
  Благодарю Вас!

Iгор
 Почему в вашем кефирном заведениитакой скудный инвентарь?

Надя
 Даже посидеть со вкусом не на чем. Почему не на чем?

Iгор
 В Красном уголке есть английский стул,говорят от старой обстановки остался.

Надя
 Сегодня утром стул стоял здесь.Куда он мог деться?

Iгор
 Грустно, девицы!

Надя
 В Вашем хозяйстве стулья пропадаютсамым таинственным образом.

Iгор
  Это просто смешно.

Надя
  Я пойду посмотрю в спальнях.

Iгор
 Один мой знакомый тоже продавалгосударственную мебель.

Надя
 А мне Ваши беспочвенные обвинениядаже очень странны.

Iгор
 Ну ты, жертва аборта, кому ты продалстул?

Надя
 Здесь Паша, обладающийсверхъестественным чутьем, понял,что сейчас его будут бить.Может быть даже ногами.

Iгор
 Я его первый раз в жизни видел.

Надя
  Первый раз?  ЕйБогу!

Iгор
  Да?

Надя
 Набил бы я тебе рыло, да толькоЗаратустра не позволяет.

Iгор
 Пошел к чертовой матери!

Надя
 Минуточку!

Iгор
 Вы что? Дача взятки должностному лицупри исполнении служебных обязанностей.

Надя
 Это статья  Уголовного кодекса.

Iгор
 Позор!

Надя
  Грабят!

Iгор
  Позвольте!

Надя
  Батюшка...

Iгор
  Ипполит Матвеевич!

Надя
 Так это Вы, святой отец, охотитесьза моим имуществом. Очень красиво.

Iгор
  Это не Ваше имущество!  А чье же?

Надя
  Национализированное!  Кем?

Iгор
  Властью трудящихся.

Надя
  А, властью рабочих и крестьян?

Iгор
  Может Вы, святой отец, партийный?

Надя
  Может быть!

Iгор
 Ну что, нашли? Вы  аферист!

Надя
 Я Вам морду набью, отец Федор! Выкуси!

Iгор
 В этот вечер, зеленый и холодный,решалась судьба всего предприятия.

Надя
 Если удастся достать ордера, по которымраспределяли воробьяниновскую мебель,дело можно считать удавшимся.

Iгор
 Я хотел бы найти чтонибудь из мебелипапаши,чтобы сохранить о нем память.

Надя
 Не знаете ли, кому была передана мебельиз папашиного дома?

Iгор
 Это очень сложное дело, толькосостоятельному человеку под силу.

Надя
 Ближе к телу, как говорит Ги де Мопассан.Сведения будут оплачены.

Iгор
   рублей.  Согласен. Деньги противордеров. Когда к Вам зайти?

Надя
 Деньги при Вас?Тогда хоть сейчас. Прошу Вас.

Iгор
  Полный архив на дому!

Надя
  Совершенно полный. На всякий случай.

Iгор
 Живем, как на вулкане.Все может произойти.

Надя
 Кинутся люди искать свои мебеля,а где они, мебеля? Вот они.

Iгор
 А кто сохранил? Коробейников.Вот господа спасибо скажут старичку.

Надя
 А мне много не нужно. По десяточкеза ордерочек и все.

Iгор
 Вот ордера. Вся мебель Вашегобатюшки тут.

Надя
 Вы прямо герой труда. Вам памятникнерукотворный поставить надо.

Iгор
  Можно расписочку писать?

Надя
  Можно. Кройте.

Iгор
 Может еще хотите гарнитургенеральши Поповой? Очень хороший.

Надя
 Нет, благодарю Вас!

Iгор
 Не смею больше обременять Вассвоим присутствием.

Надя
  А деньги?  Какие деньги?

Iгор
 Вы спросили меня про какието деньги?

Надя
  А как же, за мебель, за ордера.

Iгор
  Ой, голуба!

Надя
 Клянусь честью покойного батюшки,забыл снять с текущего счета.

Iгор
 Тише ты, борец за идею, говорят тебезавтра, значит завтра. Пишите письма.

Надя
 Еще никогда Коробейников не был такподло обманут.

Iгор
 Он сам мог обмануть кого угодно, но теперьпрогорал на лучшем своем предприятии,от которого ждал больших барышейи обеспеченной старости.

Надя
 Великодушно извините, как пройтик гражданину Коробейникову?

Iгор
  Я Коробейников.

Надя
  У меня к Вам нижайшая просьба.

Iгор
 Я брат Ипполита МатвеевичаВоробьянинова, родной.

Надя
 Лед тронулся!

Iгор
 Что ж, ордерочек на гарнитур Вашегобратца у меня имеется.

Надя
 Сто рублей! И деньги попрошу вперед!

Iгор
  Ничего, если золотыми?

Надя
  Ничего.

Iгор
 Вечерниий звон, вечерний...

Надя
 Всучука я ему ордер на гарнитургенеральши Поповой.

Iгор
  Прошу.

Надя
  Все в одном месте?  Все!

Iгор
 Гражданин Брунс, Виноградная улица,дом .

Надя
 Все там стоят, один к одному.Гарнитур замечательный, гамбсовский.

Iгор
  Премного благодарен.

Надя
  Не стоит. Осторожно.

Iгор
  За эти ордера я уплатил  рублей.

Надя
  Сколько?  .

Iгор
 Концессионеры в расходах должныучаствовать на равных основаниях.

Надя
 Первый ордер на  стульев, выданныймузею мебельного мастерства в Москве.

Iгор
 Второй  на  стул, выданный гражданкеГрицацуевой, вдове инвалидаимпериалистической войны.Старгород, улица Плеханова, .

Надя
 Займемся вдовушкой. Да, да.

Iгор
 Я ожидаю Вас в вестибюле.

Надя
 Если б милые девицы,так могли летать, как птицы...

Iгор
 Никогда б я не сгибался,вечно б ими любовался!

Надя
 Был счастливей всех сучков......вечерний звон,как много думнаводит он, бомбом.

Iгор
  Здравствуйте, батюшка.

Надя
  Доброе утро, Ипполит Матвеевич.

Iгор
 Не зашиб ли я Вас во время нашейпоследней встречи?

Надя
 Ну что Вы, очень приятно быловстретиться.

Iгор
  Обедню, небось, уж теперь не служите?

Надя
  Где там!

Iгор
 Прихожане разбежались, сокровища ищут. Свои! Заметьте, свои сокровища!

Надя
 Мне неизвестно чьи, а только ищут.

Iгор
 А! Конкурирующая фирма!Покупаем старые вещи, божья корова.

Надя
 Что Вам угодно?

Iгор
 Мне угодно продать Вам от мертвогоосла уши.

Надя
 Что, старые вещи покупаем,новые крадем?

Iгор
 И враг бежит, бежит, бежит...

Надя
 Сам дурак!

Iгор
 Почем опиум для народа?

Надя
 Здравствуйте!

Iгор
 Санитарная инспекция!

Надя
 Доктор Михельсон, Конрад Карлович.

Iгор
  Что же, давайте смотреть помещение.

Надя
  Прошу Вас, пожалуйста.

Iгор
 Говорю же, что это он, без усов,но он, Воробьянинов вылитый.

Надя
 А с ним красавецмужчина,явно бывший офицер.

Iгор
  Зачем он приехал, как Вы думаете?

Надя
  Не договора с большевиками подписывать!

Iгор
  Он подвергается опасности!

Надя
  Кто сейчас не подвергается опасности?

Iгор
 Усы, дорогая, даром не сбривают.

Надя
  Он послан изза границы.

Iгор
  Безусловно.

Надя
  Но с какой целью он здесь?

Iгор
  Не будьте ребенком!

Надя
 Ах, отцвели, ах, уж давно,хризантемы в саду, а любовь все...

Iгор
 Виктор Михайлович, я должна его видеть!

Надя
  Вы понимаете, чем Вы рискуете?

Iгор
  Все равно, через  лет разлукия не могу не увидеться с ним.Я Вас прошу, я Вас умоляю, приведите его.

Надя
 Где среди пампасов бегают бизоны,А над баобабами закаты, словно кровь.

Iгор
 Жил пират угрюмый,В дебрях Амазонки,Жил пират, не верящий в любовь.

Надя
 Но, когда однажды, после канонады,После страшной битвы возвращался он домой,Стройная фигурка цвета шоколадаПомахала с берега рукой.

Iгор
 Там, где любовь,Там, где любовь,Там всегда проливается кровь.

Надя
 Словно статуэтка девушка стояла иПират корабль свой к ней направить поспешилИ в нее влюбился и ее назвал онПтичкой на ветвях своей души.

Iгор
 Но однажды ночью с молодым ковбоемСтройную креолку он увидел на пескеИ одною пулей он убил обоихИ бродил по берегу в тоске.

Надя
 И когда под утро,Плача о креолке,Понял он, что в сердцестрасть не может потушить,Выстрелил в себя он,Чтоб навек умолклаПтичка на ветвях его души!

Iгор
 Клянусь честью, я чувствовал подсобой чтото твердое. Они там.

Надя
 Стул нужно сегодня же ночью выкрасть.

Iгор
 Для предводителя дворянства у Васслишком мелкие масштабы.

Надя
 Это типичное пижонство  грабитьбедную вдову.

Iгор
  Так ведь хочется, чтоб поскорее.

Надя
  Скоро только кошки родятся.

Iгор
 Чтобы спокойно покопаться в стулея женюсь на ней.

Надя
  Женитесь?

Iгор
  А что? Знойная женщина. Мечта поэта.

Надя
  Добрый вечер, Ипполит Матвееич.

Iгор
  Не имею чести.

Надя
  Что Вы хотите сказать моему другу?

Iгор
  Не надо беспокоиться.

Надя
 Я от Елены Станиславовны. Как, она здесь?

Iгор
 Здесь и очень хочет Вас видеть.

Надя
  Пардон. Что, знакомая женщина?

Iгор
  Старая знакомая.

Надя
 Тогда может зайдем, поужинаем у старойзнакомой? Я безумно хочу жрать.

Iгор
  Пожалуй.

Надя
  Ведите нас, таинственный незнакомец.

Iгор
  Все будет совершенно тайно.

Надя
  Тайно?  Совершенно.

Iгор
 Я знаю, чем Вы рисковали,прийдя ко мне.

Надя
 Не спрашиваю, зачем Вы приехали из Парижа Но я приехал вовсе не из Парижа, я...

Iгор
 Мы с коллегой прибыли из Берлина,но об этом не рекомендуется говорить вслух.

Надя
 Кстати, в Берлине есть странный обычай,там едят так поздно, что нельзя понять,что это  ранний ужин или поздний обед?

Iгор
 А теперь действовать.

Надя
 Старуха не подкачает? Надежная женщина?

Iгор
  Ваше политическое кредо?  Всегда!

Надя
  Россия Вас не забудет!

Iгор
 Мадам, государственная тайна.Вы знаете, кто этот мощный старик?

Надя
 Не говорите, Вы этого не можете знать.Это гигант мысли, отец русской демократиии особа, приближенная к императору!

Iгор
  Наших в городе много? Как настроение?

Надя
  При наличии отсутствия, я бы сказал...

Iгор
 С вашей помощью мы свяжемся с лучшимилюдьми города,которых злая судьба загнала в подполье.Кого можно пригласить?

Надя
 Бывший гласный городской ДумыЧарушников.

Iгор
  Вы в каком полку служили?

Надя
  Я, так сказать, вообще не служил.

Iгор
  Вы дворянин?

Надя
  Да, был.

Iгор
 Вы, надеюсь, остались им и сейчас.Крепитесь, заграница нам поможет.

Надя
 Полная тайна организаций. Внимание.

Iгор
 Крепитесь, запад нам поможет.

Надя
 Ребята, вы дворяне? Очень хорошо.Запад нам поможет. Крепитесь.

Iгор
 Полная тайна вкладов, то есть организаций,Союз меча и этого, как его? Орала!

Надя
 Председатель одесской бубличной артели"Московские баранки" господин Кислярский.

Iгор
  Вы в каком полку служили?

Надя
  Извините, я не служил.

Iгор
  Вы дворянин?  Да.

Надя
  Да?  Нет.

Iгор
  Да или нет?

Надя
  Я не знаю, как Вам будет угодно.

Iгор
 Как представитель частного капитала, Выне можете оставаться глухим к стонам народа.

Надя
  Не могу.

Iгор
  Крепитесь.

Надя
  Вы знаете, кто это сидит?

Iгор
  Боюсь ошибиться, но это Киса Воробьянинов.

Надя
  Киса?  Да.

Iгор
  Какой он Киса? Это гигант мысли,отец русской демократии, особа,приближенная к императору.

Надя
 Тайный союз "Меча и орала". Боже мой!

Iгор
  Впрочем, Вы можете уйти.

Надя
  Я, пожалуй, пойду.

Iгор
 Но предупреждаю, у нас длинные руки. Тогда я останусь.

Надя
  Крепитесь! Крепитесь!

Iгор
  Хорошо.

Надя
 Граждане, не стану говорить о цели нашегособрания, она вам известна. Цель святая.

Iгор
 Отовсюду мы слышим стоны.Со всех концов нашей обширной страны.

Надя
 Некоторые из вас служат и едят белый хлебс маслом, другие  с черной икрой,третьи получают пайки. И толькобеспризорные дети находятся без призора.

Iгор
 Мы, господа присяжные заседатели,должны им помочь и мы им поможем.

Надя
 Нужна немедленная помощь.Дети  цветы жизни.

Iгор
 Я приглашаю вас сделать свои взносыи помочь детям.

Надя
 Только детям и никому другому.Вы меня понимаете?

Iгор
 Попрошу делать взносы в порядкестаршинства, господа.

Надя
 Начнем с уважаемого Максима Петровича. В лучшие времена дам больше.

Iгор
 Лучшие времена скоро наступят,впрочем к беспризорным детям это не относится.

Надя
 Итого  рублей.

Iгор
 Господа, дети вас не забудут!

Надя
 О дне следующего заседания будетобъявлено особо. Расходитесь по одному.

Iгор
  Строжайший секрет!

Надя
  Есть!

Iгор
 Дело помощи детям должно находитьсяв тайне. Это в Ваших личных интересах.

Надя
 Живыми мы им не сдадимся.

Iгор
 Горько! Горько!

Надя
 Горько! Горько!

Iгор
 Товарищ Бендер, что с Вами?

Надя
  Ничего, моя курочка, твой петушок здоров.

Iгор
  Петушок!

Надя
 Вы с ума сошли. Вы все испортите.Отдайте стул.

Iгор
  Товарищ Бендер, ну что ж Вы не идете?

Надя
  Иду, моя курочка.

Iгор
 Ступай к гостям, моя курочка,твой петушок сейчас придет.

Надя
 Здесь ничего нет.

Iгор
 Нету.

Надя
 Вы не умеете себя вести в приличномобществе.

Iгор
 Вы разбили мою семейную жизнь.

Надя
 Товарищ Бендер, ну где же Вы?

Iгор
 В окно!

Надя
 Иду, иду!

Iгор
 Твой суслик летит к своей курочкена крыльях любви.

Надя
 Позвольте, а где же отец Федор, где жеэтот кладоискатель и враг Ипполита Матвеевича?

Iгор
 Взалкал отец Федор, захотелось емубогатства. Завертела его нелегкаяи понесло его по России за гарнитуромгенеральши Поповой, в котором ни черта нет.

Надя
 Едет отец по России, только письмажене пишет.

Iгор
 Милая моя Катя. Не так кратко моепутешествие, как мы думали.

Надя
 Инженер Брунс переехал из Старгородав Харьков, а потом в Ростов, куда и я еду.

Iгор
 Вооружись терпением и, помолясь,продай мою старую рясу,а что продать из мебели, решай сама.

Надя
 Постигло меня большое огорчение, любуясьиз окна чудной природой,с моей головы ветром сдуло картуз.Картуз сдуло!

Iгор
 Концессионеры прибыли в столицуровно в  часов по московскому времени.

Надя
  Куда это мы приехали?

Iгор
  К хорошим людям. В Москве их масса.

Надя
 И все мои знакомые.Прошу Вас, предводитель.

Iгор
 Это было знаменитое студенческоеобщежитие имени монаха Бертольда Шварца.

Надя
 Когдато здесь жили студентыхимики,а теперь общежитие напоминалонечто среднее между жилтовариществоми феодальным поселком.

Iгор
 Коля, ты дома?

Надя
 Опять к этому дураку гости спозаранкупришли. Наверное из милиции.

Iгор
 Товарищи, нельзя ли потише?Я хочу спать.

Надя
 Да, я дома, входите!

Iгор
 Привет! Входите! А я вот женился,это Лиза.

Надя
  Коля, можно тебя на минутку?

Iгор
  Прекрасное утро, сударыня.

Надя
 Да чего уж тут прекрасного!

Iгор
 Не удивляйтесь! Это из крайней комнаты,у нас тут слышимость такая.

Надя
 Я тебе дам ключ от комнаты Иванопуло.Он уехал на полгода в командировку.

Iгор
 Прекрасный вариант. Ключ от квартиры,где будут лежать деньги.

Надя
  Приходите к нам в гости!

Iгор
  Мало им гостей!

Надя
 Куда же этот студент матрац девал?

Iгор
 Лучше б скелет продал, чем матрац.Где же Вы, предводитель? Входите.

Надя
  Пардон, а где же мы будем спать?

Iгор
  Отлично устроимся.

Надя
 Не обращайте внимания.Это собственность Иванопуло.

Iгор
 Теперь короткий отдых и в музей мебели.Кстати, получите Вашу долю,особа, приближенная к императору.Здесь  рублей.

Надя
 Можете не пересчитывать, Вы не в церкви,Вас не обманут.

Iгор
 Сувенир. Прихватил на память о мадамГрицацуевой.

Надя
 А что? Знойная женщина,мечта поэта.

Iгор
 Не пойду в вегетарианскую столовую.

Надя
 Не могу больше есть зайца из морковкии гороховые сосиски.

Iгор
 Предпочитаешь мясо бедных животныхвегетарианской писчи!  Пищи!

Надя
 В первый раз за  месяца супружеской жизниКоля понял, что супруга не любитвегетарианской пищи, которую он и самнедолюбливал.

Iгор
 Но мясо их семейный бюджетпросто не выдержал бы.

Надя
  Девочка моя! Все болезни происходятот мяса.  Ну и пусть!

Iгор
 Организм, ослабленный потреблением мяса,не в силах бороться с инфекцией!

Надя
 Все счастливые семьи похожи друг на друга,каждая несчастливая несчастлива посвоему.

Iгор
 Лев Толстой, "Анна Каренина", часть я.

Надя
  Лев Толстой и тот не ел мяса.

Iгор
  А когда писал "Войну и мир" ел мясо! Ел!

Надя
 Когда "Анну Каренину" писал лопал!Рубал, будь здоров!

Iгор
 Не вмешивайтесь в нашу семейную жизнь!Что ты ко мне прицепилась со своим Толстым?

Надя
 Я? К Вам?!

Iгор
 Куда ты собираешься? Я тя спрашиваю,куда ты идешь?

Надя
  Прощай, несчастный!

Iгор
  Лиза!

Надя
 Голоса: Топиться побежала.Да нет, за колбасой.

Iгор
 Лизавета, вернись!

Надя
  Так, что вы видите перед собой?

Iгор
  Кровать.  Верно, точнее мебель.

Надя
 О чем нам говорит эта мебель? О том,какие огромные нетрудовые доходыимела растленная аристократия.Девушка, руками мебель в музее не трогают.

Iгор
 Только больная фантазия загнивающихклассов могла породить спальную мебельтаких невероятных размеров.Излишне говорить о том, что простым людямнечего делать на таких кроватях.Смешного ничего нет.

Надя
  А можно подойти?

Iгор
  Можно, но руками не трогать.

Надя
 Что ж это такое, уже последняя комната,а их нигде нет.

Iгор
 Вам, предводитель, пора лечитьсяэлектричеством.

Надя
 Стул не иголка, найдем. Эти? Нет.

Iгор
 Товарищ Бендер!

Надя
  Как Вы сюда попали?

Iгор
  Совершенно случайно.

Надя
 Я поссорилась с мужем. Вот как?

Iгор
  Елизавета...  Петровна.

Надя
  Очень приятно. Ипполит Матвеевич.

Iгор
  Присаживайтесь.

Надя
  Спасибо большое.

Iгор
  Да, в Париже теперь уже весна.

Надя
  А Вы были в Париже?

Iгор
  Неоднократно.

Надя
  Вы  научный работник!

Iгор
 Да. Давно уже. Некоторым образом.

Надя
 Простите за нескромность,сколько же Вам лет?

Iгор
 К науке, которую я представляю,это не имеет никакого отношения.

Надя
 А всетаки? Тридцать? Сорок?

Iгор
 Пятьдесят?

Надя
  Почти. Тридцать восемь.

Iгор
  Что Вы говорите!

Надя
  А Вы значительно моложе выглядите.

Iгор
  Вы мне льстите, проказница.

Надя
 Скажите, товарищ, чем объяснить, чтонаправленная вам по ордеру мебельне имеется в наличии? Как не имеется?

Iгор
 Что Вы сказали?

Надя
 Когда же Вы доставите мне счастьеувидеться с Вами снова?

Iгор
  Куда это товарищ Бендер запропастился?

Надя
  Причем здесь Бендер! Сегодня можно?

Iгор
  Умоляю Вас!

Надя
  Хорошо. Заходите к нам.

Iгор
 Нет, встретимся на свежем воздухе.Сейчас такие дивные погоды стоят.

Надя
 Это май  весельчак, это майчародей,веет свежим на нас опахалом.

Iгор
  Это Маяковского стихи.

Надя
  Да, кажется.

Iгор
  Так сегодня?

Надя
  Какой Вы странный!  Благодарю Вас.

Iгор
 Нам нужно срочно отправляться в одноместо. Простите.

Надя
 До вечера, Елизавета Петровна.

Iгор
  Что случилось?

Надя
  Извозчик!

Iгор
 На аукцион, быстро!

Надя
 Боже, боже! Они! Они самые!

Iгор
  Скажите, могу я купить эти стулья?

Надя
  Только завтра. Сегодня торг окончен.

Iгор
 Считайте, что стулья у нас в кармане.Молитесь на меня.

Надя
 Вино, женщины, карты Вам обеспечены.

Iгор
 В кармане у Воробьянинова лежало рублей.

Надя
 Бывший светский лев решил ослепить Лизуширотой размаха.

Iгор
 Будьте добры!

Надя
  Можно Вас попросить?

Iгор
  Этот стол не обслуживается. Пересядьте.

Надя
 Пардон, этот столик для иностранцев.

Iгор
 Однако! Телячьи котлеты ,филе  , водка  однако!

Надя
 Ресторанная наценка.

Iгор
  Прошу Вас! Не угодно ли...

Надя
  Нет, я совсем не хочу есть.

Iгор
 Или вот что, нет ли у вас чегонибудьвегетарианского?

Надя
  Вегетарианского не держим.

Iгор
  Тогда так:

Надя
 Дайте нам сосиски вот эти за ,бутылку водки и.. Все.

Iгор
 Чем будете закусывать? Икры, семги,расстегайчиков, устриц?

Надя
  Не надо! Почем у вас огурцы соленые?

Iгор
  Пятак!

Надя
 Хорошо. Дайте! Два!

Iгор
 Я здесь никогда не была.Здесь очень мило.

Надя
 Не угодно ли?

Iгор
 Для дамы!

Надя
 Я пойду, а Вы оставайтесь!

Iгор
 Как дворянин, не могу допустить.

Надя
 Прошу!

Iгор
 Поедем в номера!

Надя
 Официант, шампанского!

Iгор
 Хамы!

Надя
 Шампанского!

Iгор
 Фигура, изображающая правосудие.Бронзовая! Покажите публике правосудие.

Надя
 Пять рублей. Кто больше? Шесть!

Iгор
 А большой бы здесь начался переполох,если б они узнали, что в этих стульчиках!

Надя
  рублей  раз,  рублей  два, рублей  три.

Iгор
 Правосудие продано.Получите деньги, шестой ряд слева.

Надя
  Десять стульев из дворца!

Iгор
  Почему из дворца?  Сидите, не рыпайтесь.

Надя
   рублей!  ! !

Iгор
 ! !

Надя
 ! ! ! !

Iгор
  рублей в пятом ряду слева  раз, два,  три!

Надя
 Двести.

Iгор
  раз,  два,  три.

Надя
 Продано.

Iгор
  Ну как, эффектно?

Надя
  Да.

Iгор
  Это вы купили стулья?

Надя
  Мы. Когда их можно забрать?

Iгор
 Хоть сейчас!

Надя
  С вас  рублей.

Iгор
  Почему же , а не ?

Надя
 Включается  процентов комиссионногосбора.

Iгор
 Что делать, берите! У меня есть .

Надя
 Гоните тридцатку, дорожайший.

Iгор
  У меня нет денег.

Надя
  Как? А  рублей?

Iгор
  Я их потерял.

Надя
  Давайте деньги, старая сволочь!

Iгор
  Так Вы будете платить?

Надя
  Одну минуточку. Маленькая заминка.

Iгор
 Мы ничего не знаем ни о каких сборах.Надо предупреждать!

Надя
 Я отказываюсь платить эти  рублей!

Iгор
 Хорошо, я сейчас все устрою.

Надя
 По правилам торга, лицо, отказывающеесяуплатить полную сумму,должно покинуть зал.Попрошу вас!

Iгор
 Да, эффект был велик. Таких удароввеликий комбинатор не испытывал давно.

Надя
 Возмутительные порядки! В милицию нужнона них жаловаться!

Iгор
 Черт знает, что такое?Дерут с трудящихся втридорога.

Надя
 За какието подержанные  стульев 

Iгор
  рублей. С ума сойти.

Надя
 Вот тебе милиция. Вот тебе дороговизнастульев для трудящихся всех стран,вот тебе ночные прогулки по девочкам.Вот тебе седина в бороду,вот тебе бес в ребро.А теперь пошел вон!

Iгор
 Все пропало. Гарнитур по частям продают.

Надя
 Что слышно?

Iгор
 Трогай парниша!

Надя
 Тихо ты, Гаврила.Пошел,  этаж.

Iгор
 Шикарная чмара привезла стульяна Варсонофьевский, дом , квартира .

Надя
 Держи рубль.

Iгор
  Дядь, добавить бы надо!

Надя
  От мертвого осла уши. Получишь у Пушкина.

Iгор
 До свиданья, дефективный.

Надя
 Итак, где находятся  стульев известноточно. Шансы еще есть.

Iгор
 Беспокоит меня й стул.  против одного.

Надя
 Комбинация неплохая.

Iгор
 Слушайте, Вы, дамский любимец.Стулья надо ковать, пока они горячи.

Надя
 Действовать смело, побольше цинизма.Людям это нравится.

Iгор
 Но и без уголовщины.Кодекс мы должны чтить.

Надя
 Словарь Вильяма Шекспира составляетпримерно  тысяч слов,словарь дикаря из людоедского племенимумбаюмба составляет  слов.

Iгор
 Эллочка Щукина легко обходилась словами.

Надя
 Хо  хо!

Iгор
 Словами "хохо" Эллочка Щукина выражалавсе, что угодно.

Надя
 В данном случае она сказала: клянусь честью,из этой толстовки может получитьсяшикарное платье, не хуже, чем у этойнесчастной американки.

Iгор
 Увидев меня в новом платье,мужчины пойдут за мной на край света,заикаясь от любви, но я буду холодна.

Надя
 Железно!

Iгор
 Здравствуй, Еленочка!

Надя
 Привет, парниша!

Iгор
  А это что такое? Откуда стулья?

Надя
  Хаха!

Iгор
 Перевод: Не правда ли, какие миленькие?Скажи после этого, что у меня нет вкуса.

Надя
 Да, стулья хорошие. Подарил ктонибудь?

Iгор
  Ого!

Надя
 "Не будь наивным, кто станет делатьтакие подарки".

Iгор
 Значит ты их купила?Это черт знает, что такое!

Надя
 Хаха! (Я попросила бы выбирать выражения).

Iгор
  Ты живешь не по средствам!

Надя
  Не учите меня жить!

Iгор
  Давай поговорим серьезно.

Надя
 Я получаю  рублей.  Жуть!

Iгор
 Взяток не беру, денег не краду,подделывать не умею.  Хаха!

Надя
 Ну вот что. Так жить нельзя.Нам надо разойтись.

Iгор
  Колоссально!

Надя
  Откуда у тебя этот идиотский жаргон?

Iгор
  Не учите меня жить!

Надя
  Это совершенно невыносимо!

Iгор
 Давай разойдемся мирно.Комната останется у тебя.

Надя
 Я буду отдавать тебе  рублей в месяц.

Iгор
 Даже . Живи, как тебе хочется.

Надя
  Иван Алексеевич уехал на дачу и оставилмне свою квартиру.  Колоссально!

Iгор
 Только мебели там маловато. Я возьмустол и один из этих стульев.

Надя
  Я думаю, что имею на это право?

Iгор
  Железно!

Надя
 Ого!

Iгор
 По делу!

Надя
  Прекрасный мех!  Хохо!

Iгор
 Мексиканский тушкан.

Надя
 Быть этого не может. Вас обманули.Вам дали гораздо лучший мех!

Iгор
 Это шанхайские барсы.Я узнаю их по оттенку.

Надя
 Видите, как мех играет на солнце? Железный парниша.

Iгор
  Вас удивил ранний визит неизвестногомужчины?  Хохо!

Надя
  Я к Вам по одному деликатному делу.

Iгор
  Ага.

Надя
 Вы вчера были на аукционе и произвелина меня чрезвычайное впечатление.

Iгор
 Только Вы, с Вашим женским чутьем,могли выбрать такую художественную вещь.

Надя
  Продайте мне их. Я дам  рублей.

Iгор
  Хохо?

Надя
 Хамите, парниша.

Iгор
 Кстати, сейчас в Европе и Филадельфиипринято наливать чай через ситечко.

Надя
 Необычайно эффектно и элегантно.Мне как раз знакомый дипломат привез из Вены.

Iгор
  Хохо!

Надя
  Хохо! Огого!

Iгор
  Давайте меняться. Вы мне стулья,а я Вам ситечко?  Железно!

Надя
  Попрошу Вас второй стульчик.

Iгор
  Хохо.

Надя
 Что "хохо"? Где второй стул?

Iгор
 Мы вольные птицы, пора, брат, пора.

Надя
 Туда, где белеет за морем гора...

Iгор
 Туда, где синеют морские края,туда, где...

Надя
 Дворник!

Iгор
 Дворник!

Надя
 Положение было ужасное. В Москве,в центре города, на площадке  этажастоял взрослый человек с высшимобразованием, абсолютно голый.

Iгор
 Идти ему было некуда. Он скорее бысогласился сесть в тюрьму,чем показаться в таком виде.Оставалось одно: пропадать.

Надя
 Бурлил Дом народов.

Iгор
 Поэт Никифор ЛяписТрубецкойбыл здесь своим человеком.

Надя
 Он знал кратчайшие пути к тем оазисам,где брызжут светлые ключи гонорарапод широколиственной синьюведомственных журналов.

Iгор
  Доброе утро!

Надя
  А, Никифор ЛяписТрубецкой, привет.

Iгор
 Написал замечательные стихи. У нас сугубо медицинский журнал.

Надя
 "Баллада о гангрене".

Iгор
 Давно пора в популярной форме излагатьидеи профилактики.

Надя
 Страдал Гаврила от гангреныГаврила от гангрены слег.

Iгор
 "Баллада об измене".Гаврила был неверным мужем,Гаврила женам изменял!Ну, как начало?

Надя
 В общем хорошо. Но нехорошо.Мы  молодежный журнал,а Вы рассказываете о какихтонеправдоподобных вещах.

Iгор
 Ну где Вы видели, чтобы мужья изменялиженам? Я лично такого не помню.

Надя
 И потом, это же наши мужья,это же наши жены. Абсолютно нетипично.

Iгор
 У меня есть другой вариант.

Надя
 Гаврила был примерным мужем:Гаврила женам верен был!

Iгор
 Вот это гораздо лучше и, заметьте,намного острее.

Надя
 "Баллада о мигрени":

Iгор
 Служил Гаврила бюрократомГаврила бюрократом был.

Надя
 "Баллада о подмене":

Iгор
 Хоть был пожарником Гаврила,Гавриле дали фильм снимать.

Надя
 Это Вы здесь воду льете?Нашли место для купания! Вы с ума сошли!

Iгор
 Вместо того, чтобы плакать, может,пошли бы Вы в баню?

Надя
 Посмотрите, на кого Вы похоже!Прямо какойто пикадор.

Iгор
  Ключ!  Что ключ?

Надя
  От квартиры.  Где деньги лежат?

Iгор
  Вы инженер Щукин?

Надя
  Даа.

Iгор
  И Вы не можете в квартиру попасть?

Надя
  Неет.  Но это же так просто!

Iгор
 Вы меня просто спасли!Если бы не Вы, а бы погиб!

Надя
  А ведь я к Вам по делу, товарищ Щукин.

Iгор
  Чрезвычайно рад буду Вам служить.

Надя
 Дело пустяковое. Ваша супруга просилавзять вот этот стул.

Iгор
  Ради Бога, пожалуйста.

Надя
  Благодарю.

Iгор
  Позвольте, я из газеты, что случилось?

Надя
  Пишите: попал под лошадь.

Iгор
 Журнал "Душистый перец"?Никифор Трубецкой.

Надя
 Товарищ Парижанский, не могу ли я сегодняполучить гонорар? Срочно нужны деньги.

Iгор
 Судебный исполнитель описал мою мебель.Могут забрать.

Надя
 Могу я видеть товарищаН.А. ЛяписаТрубецкого?

Iгор
 Вы не имеете права выносить мебель.Это произвол!

Надя
 Стул для меня не роскошь,это мое орудие производства.

Iгор
 Я на нем сижу,я на нем творю. Это беззаконие.

Надя
 А долг я верну. Через неделю.Поставьте сейчас же стул.

Iгор
 Простите. Недоразумение.Служба такая.

Надя
 Бюрократы. Вон!

Iгор
 Сколько раз я говорил, что красть грешно.Гигант мысли, отец русской демократии,особа, приближенная к императору 

Надя
 и такие мелкоуголовные наклонности.

Iгор
 Учтите, попадете за решетку, я Вампередачи носить не буду.

Надя
 Вы мне не мать, не сестра,и не любовница.

Iгор
 Непонятно зачем, почему, отчего,я тебя повстречал ни с того, ни с сего.

Надя
 Я тебя повстречал и утратил покой,непонятно зачем, неизвестно на кой.

Iгор
 Гениально!

Надя
  ЛяпсусТрубецкой здесь живет?

Iгор
  ЛяписТрубецкой. Это я.

Надя
 Что же это Вы, товарищ?Прогонять казенного курьера чревато.

Iгор
  Какого курьера?

Надя
  Сами знаете, какого.

Iгор
  Попрошу Вас, гражданка, очистить стул.

Надя
  Нет, сидите. Они не имеют права.

Iгор
  Насчет прав молчали бы.

Надя
  Сядьте, не дам вывозить мебель!

Iгор
 Оказание сопротивления при исполнениислужебных обязанностей, статья .

Надя
 Ваша фамилия, гражданка,будете свидетельницей.

Iгор
 Кем Вы приходитесь обвиняемому? Это моя жена.

Надя
 Дача ложных показаний  статья ,раздел , пункт "ж".

Iгор
 Гражданка, или Вы встанете,или он сядет.

Надя
 Закон надо соблюдать!

Iгор
  Вывожу мебель.

Надя
  Нет, не вывозите.  Именно вывожу!

Iгор
 Бюрократ!

Надя
 Прекрасно. Каждый вскрытый стулприбавляет нам шансы.

Iгор
 Сегодня я займусь печатью.Газета "Станок" в Доме народов.

Надя
 В Доме народов был тот ералаш, какойбывает только на конских ярмарках,и именно в ту минуту, когда всемобществом ловят карманника.

Iгор
 Где "Станок"?

Надя
  Что Вам угодно?

Iгор
  Вот здесь напечатано.

Надя
 "Попал под лошадь гражданин О.Бендер.Пострадавший отделался легким испугом".

Iгор
  Ну и что?  Адрес.

Надя
  Какой адрес?

Iгор
 Гражданина О.Бендера в желтых ботинках.

Надя
 Ах, товарищ Бендер!

Iгор
 Товарищ Бендер! Суслик!Петушок мой!

Надя
 Шансы все увеличиваются,а бриллиантов все нет.

Iгор
 Прощай, любимая!

Надя
 А, гофмаршал! Что удалось выяснитьо театре "Колумб"?

Iгор
 Обстановка крайне неблагоприятная!

Надя
  Доложите обстановку.

Iгор
  Сегодня в театре закрытие сезона,а завтра театр уезжает на гастроли!

Надя
 Стулья расползаются, как тараканы.

Iгор
 Четыре стула уезжают,один остается гдето здесь.

Надя
 Из двух зайцев выбирают того,который пожирнее.

Iгор
 Что ж, идем на закрытие сезона.

Надя
 Я пригласил вас, господа, с тем, чтобысообщить вам пренеприятное известие:

Iгор
 к нам едет ревизор. Как ревизор?

Надя
 Ревизор из Петербурга. Инкогнито.

Iгор
 Вот те на!

Надя
 Хрупкие камыши издавали в темнотесвой шорох. Двое влюбленных...

Iгор
 Шумел камыш, деревья гнулись!

Надя
 Великолепная находка. Вроде бы песняни при чем, а какой большой смысл.

Iгор
 Итак, я пригласил вас с тем, чтобысообщить вам пренеприятное известие 

Надя
 к нам едет ревизор!

Iгор
 Наши стулья на месте, ревизор выехал,мы можем уходить.

Надя
 Долой, гнать их в шею!Долой Городничего!

Iгор
 Позор ЛяпкинуТяпкину!

Надя
 Гениальная находка  мятущаясяинтеллигенция среди народа.

Iгор
 Глубоко...

Надя
 Да здравствует трудовое купечество!Долой взятки!

Iгор
 Великолепный символ  отрыв от народаи падение.

Надя
 Милая моя Катя. Деньги получил,за что тебя сердечно благодарю.

Iгор
 А инженера Брунса в Ростове не оказалось.Переманили его в Баку, куда я и отправляюсь.

Надя
 Не горюй, терпеть нам осталось недолго.

Iгор
 Бог даст, заживем мы скоро в Самаре,возле своего свечного заводика.

Надя
  Стулья уже погрузили.

Iгор
  Чего Вы радуетесь? Пассажиров не берут.

Надя
 Видите надпись? "Все на тираж".Пароход арендован тиражной комиссией.

Iгор
 По пути они будут производитьтиражи госзайма.  А при чем здесь театр?

Надя
 Театр, в понятной для широких масс форме,будет пропагандировать идею госзаймов.

Iгор
 А что же делать?

Надя
  Заболел он, говорю Вам.

Iгор
  Почему Вы мне раньше не сказали?

Надя
  Откуда я мог знать, что художник заболеет?

Iгор
  Езжайте в город и привезите другого.

Надя
  Куда я поеду? Пароход сейчас уходит.

Iгор
  Тогда будете сами рисовать.

Надя
 Вот Вы, лупоглазенький, которомухудожник нужен! Да, Вы.

Iгор
  Сейчас можете ехать с нами?

Надя
  Трудновато, но я постараюсь.

Iгор
  А как насчет оплаты?

Надя
  Оплата по утвержденным расценкам.

Iгор
 Кроме того, бесплатный столи отдельная каюта.

Надя
  Уговорили. Но со мной еще мальчик.

Iгор
  Какой мальчик?  Ассистент.

Надя
  На мальчика кредита не отпущено.

Iгор
  Тогда простите.

Надя
 Если за Ваш счет, то пожалуйста,пусть живет в Вашей каюте. Вот ключик!

Iгор
 Ключ от квартиры, где деньги лежат? Чего?

Надя
 Говорю, мальчишка у меня шустрый.Привык к спартанской обстановке.

Iгор
 Что Вы стоите, как засватанный?Пропустите этого гражданина!

Надя
  Это что ж, Ваш мальчик?

Iгор
  Мальчик.

Надя
 Кто скажет, что это девочка,пусть первый бросит в меня камень.

Iгор
 Стойте здесь, если кто появитсяпойте громче.

Надя
  Что петь?

Iгор
  Во всяком случае, не "Боже царя храни".

Надя
 Дорогие товарищи, разрешите митингсчитать открытым!

Iгор
 Сердце красавиц, склонно к изменеИ к перемене, как ветер мая.

Надя
 Ласки их любим мы, хоть они ложны,Жить невозможно без...

Iгор
 Пусть же смеются, пусть увлекают,но изменяю я лично сам!

Надя
  Ночью вскроем!

Iгор
  Ясно!

Надя
 Есть!

Iгор
 Дайте сюда!

Надя
 А где же бриллианты?

Iгор
 Вы поразительно догадливый,охотник за табуретками.

Надя
 Бриллиантов, как видите, нет.

Iгор
 Молчи, грусть, молчи.Не бейте себя ушами по щекам, не надо.

Надя
 Когданибудь мы посмеемся над этимстулом, в котором нашлась эта дощечка.

Iгор
 Держитесь, тут есть еще три стула. шансов из ста.

Надя
 По этому эскизу на этом щите,  метра намнеобходимо изготовить транспарант.

Iгор
 К вечеру. Успеете? Не беспокойтесь.

Надя
 Будет выполнено в срок и на высокомидейнохудожественном уровне.

Iгор
 Вы рисовать умеете? Очень жаль, я тоже.

Надя
 А эти, буквы? Тоже не умеете?Совсем нехорошо. Мы же художники.

Iгор
 Давай!

Надя
 Сейчас вытурят!

Iгор
  Кончайте торговать. Сколько?

Надя
   рублей. Ох, побьют нас!

Iгор
 Когда будут бить, будете плакать,а сейчас идите на пристань,наймите лодку и ждите меняв условленном месте.

Надя
 Товарищ Бендер, как же Вы играть будете? Не беспокойтесь, я сегодня в форме.

Iгор
 Первый ход Е, Е, а там посмотрим!

Надя
 Товарищи и братья по шахматам!

Iгор
 Предмет моей лекции  плодотворнаядебютная идея.

Надя
 Что такое, братья, дебют,и что такое, товарищи, идея?

Iгор
 Дебют, братья, это  квазиунофантазия.

Надя
 Ну, это всем понятно.

Iгор
 А что такое, товарищи идея?

Надя
 Идея, это человеческая мысль, облеченнаяв логическую шахматную форму.

Iгор
 Даже с ничтожными силами можноовладеть всей доской.

Надя
 Все зависит от каждого индивидуумав отдельности.

Iгор
 Одни из вас играют хорошо,другие играют плохо.

Надя
 И никакие лекции не изменят этогосоотношения сил.

Iгор
 Если каждый из вас, братья, ежедневно,ежечасно не будет тренироваться в шашки!

Надя
 В шахматы! Пойдем дальше.

Iгор
 Знаете ли вы, что клуб "Четырех коней"может совершенно преобразить город Васюки?

Надя
 Я предлагаю: в Васюках надо устроитьмеждународный шахматный турнир!

Iгор
 На турнир съедутся любители шахматсо всего мира.

Надя
 Сотни тысяч богатых иностранцевхлынут в Васюки!

Iгор
 Государству придется срочно построитьжелезнодорожную магистральи автостраду Москва  Васюки.

Надя
 Гостиницынебоскребы для гостей,Дворец шахмат, где будет происходитьтурнир, сверхмощную радиостанцию,аэропорт "Большие Васюки", регулярноеотправление самолетов во все концы света,включая РиодеЖанейро и Мельбурн.

Iгор
 Вы только представьте себе!

Надя
 А подумайте, что будет, когда турнирокончится и все гости уедут?

Iгор
 Жители Москвы, стесненные жилищнымкризисом, бросятся в ваш город.

Надя
 Столица автоматически переходит в Васюки.Васюки переименовываются в НьюМоскву,Москва  в Старые Васюки!

Iгор
 Шахматная мысль превратитсяв прикладную наукуи изобретет способымеждупланетного сообщения.

Надя
 Сообщения сделаются такими же легкими,как переезд из Рыбинска в Ярославль.

Iгор
 В Васюках состоится первый в историимеждупланетный шахматный турнир!

Надя
 Первый шахматный турнир между командамиВасюков и Большой Медведицызакончится убедительной победойвасюкинцев. Ура, товарищи!

Iгор
 Гроссмейстер сыграл Е Е...

Надя
 На остальных досках Остап проделалту же операцию:

Iгор
 перетащил королевскую пешкус Е на Е.

Надя
 На третьем ходу выяснилось, чтогроссмейстер играет  испанских партий.

Iгор
 В остальных  черные применили хотя иустаревшую, но верную защиту Фелидора.

Надя
 Если бы Остап узнал, что он играет такиемудреные партии,он крайне бы удивился. Дело в том, чтоиграл в шахматы второй раз в жизни.

Iгор
 Отдал слона! Хитрит! Ладью подставил,заманивает!

Надя
 Он мне пожертвовал ферзя!Что делать?

Iгор
 Сдавайся, пока не поздно.

Надя
 Мат... Вам мат, товарищ гроссмейстер.

Iгор
 Да, мат. Поздравляю вас, молодой человек,вы делаете успехи!

Надя
  Только что здесь стояла ладья,а теперь ее уж нет?  Значит и не было.

Iгор
  Куда же она девалась, вы ее выиграли?

Надя
  Выиграл.

Iгор
  На каком ходу?

Надя
  На м. Что вы мне морочите голову?

Iгор
 Сдаетесь  так и говорите.

Надя
  У меня все ходы записаны.

Iгор
  Контора пишет.

Надя
  Это возмутительно. Отдайте мою ладью!

Iгор
 Товарищи! Смотрите все!Любителя бьют!

Надя
  Держите гроссмейстера!

Iгор
  Пижоны!

Надя
 Держите гроссмейстера, держите...

Iгор
  Ходу, Киса!

Надя
  Мой саквояж!

Iгор
 Давайте, давайте!

Надя
 Берегите пенсне, Киса,сейчас начнется!

Iгор
  Господа, неужели вы нас будете бить?

Надя
  Да еще как!

Iгор
 Пижоны! Что же вы не бьете своегогроссмейстера?

Надя
 Вы, если не ошибаюсь, хотелименя бить?

Iгор
 Прощайте, любители сильных шахматныхощущений,Да здравствует клуб "Четырех коней"!Ура, товарищи!

Надя
 Доброе утро, предводитель!

Iгор
 О, кажется, Чебоксары.

Надя
 Здесь мы продадим наши трофеи, тогданам хватит денег добраться до Пятигорска.

Iгор
 Там мы подождем театр.

Надя
 Смотрите, наш стул плывет!

Iгор
 Здорово, приятель,давненько не виделись!

Надя
 Знаете, вот этот стул напоминает мненашу жизнь.

Iгор
 Мы тоже плывем по течению.

Надя
 Нас топят, мы выплываем,хотя никого этим не радуем.

Iгор
 Никто нас не любит,если не считать уголовного розыска,который тоже нас не любит.

Надя
 Мы чужие на этом празднике жизни.

Iгор
 Что такое?

Надя
 Дорогая и бесценная моя Катя.С каждым часом приближаемся мы к счастью.

Iгор
 Скоро денег у нас будет во множестве.Осядем похорошему, в Самаре,подле своего заводика,и наливочку будем распивать.

Надя
 По своему географическому положениюи количеству народонаселения город Бакузначительно превышает город Ростов.Однако уступает городу Харькову.

Iгор
 Говорят, здесь добывают керосин.

Надя
 А инженер Брунс переехал в город Батуми.Пути отсюда на  рублей. Вышли .

Iгор
 Телеграфом. Твой вечно.Муж Федя.

Надя
 За все дело десятку, а?

Iгор
 Дуся, вы меня озлобляете.

Надя
 Я человек, измученный нарзаном. Сколько Вы хотите?

Iгор
 Полста. Имущество казенное.

Надя
 Согласен. Берите .

Iгор
 Согласны? По глазам вижу, что согласны.

Надя
 Согласие  есть продукт при полномнепротивлении сторон.

Iгор
 Хорошо излагает, собака. Учитесь.

Надя
  А стульчики когда будут?

Iгор
  Деньги вперед!

Надя
 Утром деньги  днем стулья.

Iгор
 Днем деньги  вечером стулья.

Надя
 Вечером деньги  ночью стулья.

Iгор
 Ночью деньги  утром стулья...

Надя
 А можно утром стулья,а днем деньги?

Iгор
 Можно. Но деньги вперед!

Надя
 Но учтите: завтра театр уезжает.Гастроли.

Iгор
 Что Вы делаете?Мой пиджак.

Надя
 Я ношу его  лет, а он все как новый.

Iгор
 Не волнуйтесь. Он скоро не будеткак новый!

Надя
  Дайте шляпу!

Iгор
  Не дам шляпу!

Надя
 Скажите, предводитель, а можете Вына французском языке сказать:

Iгор
 "Господа, я не ел  дней!"

Надя
  Пожалуйста!

Iгор
 Значит так: (текст на французском языке).

Надя
 Ну и произношение у Вас, Кисуля!А в каких пределах Вы знаете немецкий язык?

Iгор
  Зачем мне это нужно?

Надя
  Затем, что Вы сейчас пойдете в парки будете на французском, немецкоми русском языках просить подаяние.

Iгор
 Никогда еще Воробьяниновне протягивал руки.

Надя
 Так протянете ноги, старый дуралей!

Iгор
 Как Вам нравится этот Альфонс?Три месяца я кормлю его, пою, воспитываю,а теперь он становится в третью позициюи заявляет  никогда!

Надя
 Одно из двух: или Вы сейчас жеприступаете к исполнению своих обязанностейили я Вас исключаю из числапайщиковконцессионеров. Считаю до пяти.

Iгор
  Да или нет?

Надя
  Да.

Iгор
 Повторите заклинание.

Надя
 (Текст на французском языке). Не верю, не верю. Жалостливее.

Iгор
 Больше музыки в голосе.Идите от себя.

Надя
 На немецком давайте. (Текст на немецком).

Iгор
 Ну, немецкий Вы знаете.Порусски давайте.

Надя
  Подайте чтонибудь на пропитание.

Iгор
  Серьезней. Слезу дайте!

Надя
 Подайте чтонибудь на пропитаниебывшему депутату Государственной думы.

Iгор
 Гениально. У Вас талант к нищенствузаложен с детства.

Надя
 Идите и без денег не возвращайтесь!

Iгор
 (Текст на французском языке).

Надя
 Господа, подайте чтонибудь на пропитаниебывшему депутату Государственной думы.

Iгор
 Так называемый "Провал" считалсядостопримечательностью Пятигорска.

Надя
 Это было единственное место, кудаотдыхающие могли попасть бесплатно.

Iгор
 Остап решил исправить такое досадноеупущение.

Надя
 Граждане, приобретайте билеты на входв "Провал". Вход  копеек.

Iгор
 Приобретайте билеты. Детям  копеек,членам профсоюза   копеек.

Надя
 Не членам профсоюза   копеек.

Iгор
  Почем билеты?

Надя
  Членам профсоюза  копеек,но так как представители милициимогут быть приравнены к детям,то с вас по  копеек.

Iгор
  Дайте нам  билетов.

Надя
  Скажите, с какой целью берется плата?

Iгор
  С целью капитального ремонта "Провала",чтобы не слишком проваливался.

Надя
  А что это такое?

Iгор
  Третьего стула нет. Отправили с декорациями.

Надя
  Как же быть с третьим стулом?

Iгор
  Не устраивайте преждевременной истерики.

Надя
 Может быть Вы несете  тысяч.

Iгор
 А может быть я. Разрешите.

Надя
 Мой определенно тяжелее. Позвольте я его понесу.

Iгор
  Мусик, ну, готов гусик?

Надя
  Не морочь мне голову.

Iгор
  Мусик, ты не жалеешь своего мужика!

Надя
  Пошел вон, обжора!

Iгор
  Великодушно извините, где находитсяинженер Брунс?  Я инженер Брунс.

Надя
 Вы с ума сошли, встаньте. Не встану.

Iгор
  На Вас матушка, голубушка, уповаю.

Надя
  В чем дело?

Iгор
 Не осмеливаюсь сидеть в присутствиивысокопоставленных особ.

Надя
 Мусик, поговори с этим гражданином.

Iгор
 В моем доме не становитесьни на какие колени.

Надя
  Голубушка, матушка.

Iгор
  Никакая я Вам не матушка. Что Вам угодно?

Надя
  Почему я должен продавать свои стулья?

Iгор
  Да это мои стулья.

Надя
 Как это Ваши?Мусик! Гусик!

Iгор
  Как это Ваши? Я что, у Вас их украл?

Надя
  Ни боже мой!

Iгор
 Сей гарнитур  бывшая собственностьсупруги моей, пребывающей на смертном одре.

Надя
 Не по собственной дерзости, а токмо волеюжены, дабы усладить последние минуты ея,решился я обеспокоить Вас. Готовне поскупиться и заплатить сколько угодно.

Iгор
 Хоть  рублей.

Надя
   рублей за прекрасный гарнитур?

Iгор
 Мусик, это псих! Ейбогу, псих.

Надя
 Я не псих, а только выполняю волюпославшей мя жены.

Iгор
 Черт, опять ползать начал.Мусик, он опять ползает.

Надя
  Назначьте же цену.

Iгор
  Не портите дерево!

Надя
 Назначьте же цену!

Iгор
 Помоему, он не псих, а человек,расстроенный болезнью жены.

Надя
 Может продать ему стулья? Отвяжется.Он же себе лоб разобьет.

Iгор
  А мы на чем сидеть будем?

Надя
  Мы купим другие.

Iгор
  Это за  рублей?

Надя
  За  рублей, конечно, не продам.

Iгор
 Не продам и за ,а за  продам.

Надя
 Нет, это мне надоело! Это псих!

Iгор
 Вопервых, отойдите от пальмы, не меньше,чем на  шага.

Надя
 Вовторых, немедленно встаньте.

Iгор
 Втретьих, мебель я Вам продамза  рублей, не меньше.

Надя
 ...токмо во исполнение воли больной жены. Моя жена тоже больна, но я не требую,чтобы Вы продали Ваш пиджак за  копеек.

Iгор
  Возьмите даром.

Надя
 Бросьте Ваши шутки. и не меньше.

Iгор
  !

Надя
  Мусик, пригласи Ерофея Павловича.

Iгор
 Ерофей Павлович, можно Вас на минутку?

Надя
 Проводите.

Iгор
 !

Надя
  рублей. Не корысти ради, а...

Iгор
 ! !

Надя
 ! ! ! !

Iгор
  рублей!

Надя
 ! !

Iгор
 !

Надя
 !

Iгор
 !

Надя
 Черт с Вами!  рублей,только отвяжитесь!

Iгор
 Стой, мусульманин!

Надя
 Ага, я тебе покажу!

Iгор
 Обратите внимание, очаровательные виды,захватывающий пейзаж. Чудный воздух.

Надя
 Осталось  дней пути, а впереди тысяч,  копеек.

Iгор
  Я есть хочу!

Надя
  Кисульчик, потерпите!

Iгор
 Деньги давай! Давай деньги!

Надя
 Альпийское нищенство!Святое дело!

Iгор
 Давай деньги! Деньги давай,я тебе говорю!

Надя
 Давай деньги!

Iгор
 Деньги давай! Давай деньги!

Надя
  копеек. Премьера прошла с успехом.

Iгор
 Обратите внимание, предводитель,великие люди  Коля и Мика.

Надя
 Давайте и мы увековечимся?Забьем Мике баки, напишем"Киса и Ося были тут".

Iгор
 Куда девал сокровища убиенной тобойтещи? Говори, покайся, грешник!

Надя
 А, конкурирующая фирма!

Iгор
 Держите его, он украл нашу колбасу!Держите!

Надя
 Отдай колбасу, дурак!

Iгор
 Я все прощу!

Надя
 Снимите меня, я отдам колбасу!

Iгор
  Матушка!

Надя
 Никакая я Вам не матушка, я царица Тамара.

Iгор
 В моем царстве, пожалуйста, не становитесьни на какие колени!

Надя
  Не корысти ради, а...

Iгор
  А токмо волей пославшей тя жены. Знаю.

Надя
  А откуда Вы знаете?

Iгор
  Знаю! Зашли бы, сосед!

Надя
 Свечной заводик!Наливочки выпьем, в  поиграем, а?

Iгор
 Зайду на неделе.

Надя
 Ангелочки!

Iгор
 Не корысти ради, а токмо волею пославшеймя царицы Тамары.

Надя
 Люди! Покайтесь публично!

Iгор
  Почему Вы заклеиваете театр "Колумб"?

Надя
  Гастроли преждевременно закончены.

Iгор
 Идя навстречу пожеланиям трудящихсягастроли прекращены.

Надя
 Куда уехал этот проклятый театр,ты не знаешь?

Iгор
 Знаю. В Ялту уехал.

Надя
  В Ялту?

Iгор
  До Ялты, Киса, Вам не дойти.

Надя
 Черт возьми, фортуна!

Iгор
  Так вот. За нами следят уже  месяца.

Надя
  Боже мой!

Iгор
 Завтра на конспиративной квартиренас будет ждать засада.

Надя
 Мы рады встретить в этой тревожнойобстановке преданного борца.

Iгор
 Я надеюсь с Вашей помощью спасти отцарусской демократии. Я дам Вам парабеллум.

Надя
 Я готов для спасения отца русскойдемократии оказать финансовую помощь.

Iгор
 Вы  верный сын Отечества.

Надя
   рублей могут спасти гиганта мысли.

Iгор
  А  рублей не могут спасти?

Надя
 Я думаю, торг здесь неуместен!

Iгор
 Простите пожалуйста!

Надя
 Господи, за нами опять следят.Пойте, улыбайтесь.

Iгор
 А теперь расплатитесь с официантоми незаметно уйдите.

Надя
 Союз "Меча и орала".Живыми мы им не сдадимся!

Iгор
 Идите и больше сюда не приходите!

Надя
 Все в порядке!

Iгор
 Киса! В случае чего, мы не нашли выхода.Провинциалы. За мной, предводитель!

Надя
 Вот наше будущее, настоящееи прошедшее.

Iгор
 Товарищ Бендер! Что это?

Надя
 Скорей на улицу!

Iгор
  Давайте вскроем!

Надя
  Ну Вас к черту!

Iгор
 Пропадайте с вашим стулом,а мне моя жизнь дорога, как память.

Надя
 Это был первый удар большого крымскогоземлетрясения  года.

Iгор
 Землетрясение встало на пути великогокомбинатора.

Надя
 Отдайте стул. Вам, я вижу, надоелоего держать.

Iгор
  Не дам!

Надя
  Что? Бунт на корабле? Отдайте стул!

Iгор
  Это мой стул!

Надя
  Чтоо?

Iгор
 Ипполит Матвеевич, дорогой!

Надя
 Нашли?

Iгор
 В томто и дело, что нашел!

Надя
 Киса, черти Вас раздери!

Iгор
 Гениальная комбинация, блестящепроведенная до конца. Античное приключение.

Надя
 Новый клуб железнодорожников знаете?Наш стул там.

Iгор
 Первый этаж, третье окно от угла.

Надя
 Сегодня ночью через это окошкомы спокойно попадем в клуб.

Iгор
 А пока, дорогуша, мы можем отдохнуть.Считайте, что деньги у Вас в кармане.

Надя
 А между прочим, предводитель,зачем Вам деньги?

Iгор
 То есть как зачем?Ерунда какаято.

Надя
 Ну что Вы купите, Кисуля?Ведь у Вас никакой фантазии.

Iгор
 Нет, денег я Вам не дам.Это баловство.

Надя
 Возьму я Вас к себе в секретари. рублей в месяц, спецодежда, чаевые, а?

Iгор
 Ну, я пошутил. Будут у Вас деньги,будете креммарго кушать,батистовые портянки носить.

Надя
 Заседание продолжается.

Iгор
 Товарищ Бендер умер.

Надя
 Это та самая комната?

Iгор
 А здесь находится тот самый суприз.

Надя
 Вот он стул, про который я вам говорил.

Iгор
 Служил я в старом клубе сторожем,а завхоз возьми и купи этот стул.

Надя
 Встал я на него однажды плакатприколачивать, а обивка лопнула.

Iгор
 Оказалось, в этом стуле буржуями былиспрятаны драгоценности.

Надя
  Не может быть!

Iгор
  Может, может.

Надя
 Вот на те драгоценности и построилиэтот новый клуб.

Iгор
 А мне премию отвалили   целковых.

Надя
 Вот, костюм справил.

Iгор
 Не может быть, не может быть!

Надя
 Заседание считаю закрытым,спасибо за внимание!

Iгор
 Зритель любит детективныефильмы.

Надя
 Приятно смотреть картину,заранее зная, чем она кончится.

Iгор
 И вообще, лестно чувствоватьсебя умнее авторов.

Надя
 Жители столицы утверждают, чтоэта невероятная историяпроизошла в Москве.

Iгор
 Одесситы настаивают, что онаслучилась именно в их городе.

Надя
 Ленинград и РостовнаДону с этимне согласны.

Iгор
 Семь городов оспаривают этоточно также,как семь городов называют себяродиной Гомера.

Надя
 Надо сказать, что неизвестно,где происходила эта историяи происходила ли онавообще.

Iгор
 Итак, как вы заметили,стояла темная ночь.

Надя
 Неизвестный очень старалсяостаться незамеченными это ему удалось.

Iгор
 Здесь было так темно, тихо ипустынно,что невольно хотелосьсовершить преступление.

Надя
  Позвоните на пост номер \В...

Iгор
  Есть!

Надя
  Перекрыть все шоссе!

Iгор
  Есть!

Надя
 Срочно доставьте мне снимки ...отпечатков протектора!

Iгор
  Есть!

Надя
 Таня! А вы узнайте про отпечаткипальцев.

Iгор
 Итак, из одного района угнанатретья по счету машина.

Надя
 Действует одна и та же рука,опытная и умелая!

Iгор
 Эта рука действует в хлопчатобумажныхперчатках фабрики номер восемь.

Надя
 Тогда это не Федька  Золотой зуб.

Iгор
 А что показал анализ масла,которым преступник так любитполивать петли гаража?

Надя
 Масло оказалось рафинированным.

Iгор
 А вы заметили, что во дворе,где произошла кража,и рядом на улице ночует многобезгаражных машин.

Надя
 Да.

Iгор
 А украсть машину, которая на улице,ведь легче, чем из гаража?

Надя
 Это вы очень точно заметили.

Iгор
 Если тут применять учениеСтаниславского о сверхзадаче,возникает любопытная мысль:

Надя
 преступник идет по путинаибольшего сопротивления. А почему?

Iгор
 Вот, раскрыв его сверхзадачу,мы поймаем преступника.

Надя
 Это грандиозно!

Iгор
 Товарищ следователь, я забылсообщить одну деталь, ...может она поможет.

Надя
  Слушаю, товарищ потерпевший.

Iгор
 У меня на заднем крыле гвоздемпроцарапано неприличное слово...

Надя
 Подождите... так... какое?

Iгор
 Здравствуй, Люба. Я вернулся.

Надя
 Товарищи! Побыстрей заполняйтемашину. Не скапливайтесь в хвосте.

Iгор
 Юрий Иванович, вход в троллейбусс другой стороны.

Надя
 Иду.

Iгор
  Здравствуйте, Яков Михайлович!

Надя
  Здравствуйте, Деточкин!

Iгор
  Ну, как ваш дядя из Душанбе?

Надя
  Дядя? Плох.

Iгор
 В прошлый раз былатетя из Молдавии...

Надя
 Двоюродная сестра!

Iгор
  Нет, вы ж сказали...

Надя
  Она скончалась.

Iгор
 Даа...все мы смертны, Деточкин...

Надя
 все мы смертны.

Iгор
 А если бы люди не умирали,то мы бы не смогли страховатьна случай смерти.

Надя
 Вы не станете отрицать, Деточкин,что я проявляю к вам чуткость.

Iгор
 В каждом случае, когда заболевают илиумирают ваши родственники,я предоставляю вамотпуск за ваш счет.

Надя
 Вы на редкость чуткий руководитель.

Iгор
 Правильно, Деточкин, нородственников у вас очень много...

Надя
 А штатных единиц у меня очень мало.

Iгор
 Понимаете, ваши отъездысрывают нам план.

Надя
 Я нагоню!

Iгор
 Поймите, я не могу ставитьродственные интересывыше общественных.

Надя
  Я... я нагоню!

Iгор
  Ну, идите и нагоняйте.

Надя
 Меня вчера остановил милиционер.Доверенность недействительна.

Iгор
 Ты должна заехать и заверить еев нотариальной конторе.

Надя
  Распишитесь, пожалуйста.

Iгор
  Дима, распишись!

Надя
 А, собственно, я и сам не знаю,зачем страхую свое имущество.

Iгор
 А пожары!

Надя
 Обидно будет, если такоеимущество сгорит безвозмездно.

Iгор
 Может нам застраховатьнашу машину?

Надя
 А вы купили машину?

Iгор
 Страхование автомобилей производитсяна случай гибелиили аварии в результате столкновенийили стихийных бедствий.

Надя
  А на случай угона?

Iгор
  На случай угона  нет.

Надя
 Я не настолько богат,чтобы оплачивать ещеи стихийные бедствия.

Iгор
  А где вы ее держите?

Надя
  Идите сюда!

Iгор
 Бежевая... цвет не броский...а гаража у вас нет?

Надя
 Пока нет.

Iгор
 Да я хлопочу, но этотрудное дело.

Надя
 Обещают выделить место... так чтогаража пока нет.

Iгор
 Но замочек я уже достал... японский,к нему ключа не подберешь.

Надя
 Да, трудно подобрать... и отмычкойего не возьмешь.

Iгор
 Здесь нужен автоген, а автогеномрезать... это такая возня...

Надя
 Умница ты моя.

Iгор
  Подвезти?

Надя
  Нам не по пути.

Iгор
 Как хотите!

Надя
 Каждый, у кого нет машины, мечтаетее купить.

Iгор
 И каждый, у кого есть машина,мечтает ее продать,и не делает этого только потому,что, продав, останешься без машины.

Надя
 Человек, как никто из живых существ,любит создавать себедополнительные трудности.

Iгор
 Именно этим объясняется желаниеиметь собственный автомобиль.

Надя
 Мысль о том, что  с половиной тысячпопросту брошены на мостовой,может отравить любую счастливуюжизнь.

Iгор
  Мама!

Надя
  Приехал!

Iгор
 Я не могу понять, какие у страховогоагента могут быть командировки?

Надя
 Ну что ты стоишь, обед готов,иди мой руки.

Iгор
 Что за тяжести ты носишьв портфеле?

Надя
 Там необходимые вещи для работы.

Iгор
 На тебя страшно смотреть 

Надя
 ты так исхудал и осунулся...

Iгор
 Корчной выиграл шахматный турнир...я болела за Таля.

Надя
 Он отстал на полочка...

Iгор
 Не смейся над матерью.

Надя
 Эти командировки подозрительныне только мне...

Iгор
 А кому еще?

Надя
 Ты ешь луковый суп по рецептувеликого писателя Дюмаотца.

Iгор
 Командировки эти кажутсяподозрительными Любе. Она права.

Надя
 Она не желает выходить замуж занедотепу.  Это она тебе сказала?

Iгор
 Нет, не сейчас. Он же только чтоприехал.

Надя
 В этот вечер Максим Подберезовиковдвигался в неизвестном направлении.

Iгор
 Из другого конца города в еще болеенеизвестном направлениишагал Юрий Деточкин.Они шли навстречу судьбе.

Надя
 Они сближались.

Iгор
 У каждого следователя обязательноесть увлечение,которому он посвящает время,свободное от розыска преступников.

Надя
 Шерлок Холмс, например, играл наскрипке,Максим Подберезовиков 

Iгор
 в самодеятельности.

Надя
 ...Развитие народногосамодеятельного искусства идетвперед семимильными шагами.Веяния времени коснулись, наконец,и нас, коллективов самодеятельности.Нас стали укрупнять, создаваянародные театры, можно сказать, изклубных команд формируют сборные.

Iгор
 Сегодня у нас торжественный день.

Надя
 Мы создаем сегодня новыйнародный театр.

Iгор
 Я надеюсь, что это будет крепкийорганизм... сплоченный.

Надя
 Товарищ Деточкин, не суетитесь,сядьте на место.

Iгор
 В гостеприимных стенах нашегоДома культуры созданы все условия,чтобы люди разных профессийприобщались к Мельпомене,которая была, как известно, музой...

Надя
 Наш, в частности, народный театр,создается, так сказать, из двухдружественных коллективов. Э... изколлектива милиции и, это... шоферов.

Iгор
  Я узнал вас.

Надя
  А это не я.

Iгор
 Это ж... вы говорили: "А судьи кто?".

Надя
 Я про судей ничего такогоне говорил.

Iгор
 Говорили, говорили...это ж вы играли Чацкого?

Надя
 Я... я совсем забыл...

Iгор
 А теперь мы вместе с вами будемиграть в одном спектакле.

Надя
  Я очень рад!

Iгор
  Я тоже!

Надя
 Есть мнение, что народные театрывскоре... вытеснят...! Наконец...

Iгор
 театры профессиональные!И это правильно!

Надя
 Актер, не получающий зарплаты, будетиграть с большим вдохновением.

Iгор
 Ведь кроме того,актер должен гдето работать...

Надя
 Неправильно, если он целый день,понимаете, болтается в театре.

Iгор
 Ведь насколько Ермолова играла былучше вечером, если бы она днем...

Надя
 понимаете... работала...у шлифовального станка.

Iгор
 Звание народного театрако многому обязывает.

Надя
 Кого мы только не игралив своих коллективах!

Iгор
 Не пора ли, друзья мои, намзамахнуться на Вильяма, понимаете,нашего Шекспира?

Надя
 И замахнемся!

Iгор
 Пожалуйста, транзисторный приемник"Альпинист". Аккуратней, прошу вас.

Надя
 Простите, кто из вас Дима?Я от Олега Николаевича.

Iгор
  Какого Олега Николаевича?

Надя
  Приятеля Леонида Осиповича.

Iгор
 Мне нужен магнитофон заграничный,американский или немецкий.

Надя
 Вот есть очень хороший отечественный.

Iгор
 Нет, отечественный не подойдет.

Надя
  Заграничный надо изыскивать.

Iгор
  Я понимаю. Сколько?

Надя
  В чем дело, гражданин?

Iгор
  Смотрю.

Надя
 Что, в зоопарке, что ли?Вон телевизор смотрите.

Iгор
  Пятьдесят.

Надя
  Пятьдесят?

Iгор
  Ну возьмите себя в руки.

Надя
  Нужно узнать, привезти. Италия?

Iгор
 Нужно попридержать...

Надя
  ...телефончик оставьте...

Iгор
  Хорошо.

Надя
  Дайте, пожалуйста, мне "Беломор".

Iгор
  "Беломора" нет.

Надя
 Ну...что у вас есть? Дайте тогдасигареты "Друг"

Iгор
 Такси! Такси! Такси!

Надя
 Будьте любезны! Умоляю!Я опаздываю. Это ваша машина?

Iгор
  Нет.

Надя
  Но вы шофер?

Iгор
 Нет, нет.

Надя
  А что же тогда здесь делаете?

Iгор
  Хочу угнать машину, а Вы мешаете.

Надя
 Ну, тогда, пожалуйста, угонитевместе со мной, я опаздываю на поезд.

Iгор
 Ах! Садитесь. Только Выстановитесь соучастником.

Надя
 Вот! Я Вас предупреждал!

Iгор
 Держите его! Вон он! Попался!Держите, держите вора!

Надя
 Держите его! Не отпускайте!Ух ты, ворюга!

Iгор
 Я не вор! Я опаздываю на поезд.Пожалуйста, вот мой билет!

Надя
 Подготовился! Смотрите, какойпредусмотрительный! А?

Iгор
 Наконецто! Скорее! Поймали жулика.

Надя
 Пытался угнать мою машину!

Iгор
  Кто владелец?

Надя
  Я, то есть, мы.

Iгор
 Я не вор. Я опаздываю на поезд,а он у меня отобрал билет.

Надя
  Ваши документы?

Iгор
  Пожалуйста. Вот билет.

Надя
  И ваши.

Iгор
  Что?

Надя
  Разбираться будем не здесь.

Iгор
 Кто свидетель?  Я. А что случилось?

Надя
 Я не вор. Вор сбежал. К сожалению,я не запомнил его в лицо...

Iгор
 я опаздываю на поезд!Впрочем, я уже опоздал.

Надя
  Ваша?

Iгор
  Ну что вы! Боже сохрани!

Надя
 Да, я свидетель. Я свидетель. Я.В профиль я получаюсь лучше...

Iгор
 Так вот, я начну с самого начала.

Надя
 Ко мне сегодня не завезли "Беломор".Ну... не завезли, так не завезли.

Iгор
 А если покороче?

Надя
 Молодой человек... в вашейпрофессии не надо торопиться.

Iгор
 "Беломор"  это деталь дляследствия! И этот самый человек,который забрался в вашу машину,тоже сначала просил "Беломор",а потом купил сигареты "Друг", копеек пачка,с собачкой на этикетке.

Надя
 И вот я тогда подумал:"А почему он нервничает? Почему?"

Iгор
 Стоп! Стоп, стоп! О чем вы все времядумаете?

Надя
 Каждый игрок должензнать роль назубоки не надо бестолковогонять по сцене.

Iгор
 Играть надо головой!

Надя
 И не надо грубить, а то я васвыведу с поля... э... с репетиции!

Iгор
  Я не грублю, я...

Надя
  Перерыв!

Iгор
 Евгений Александрович, вот этоместо: "Оставьте, ради бога!"

Надя
 А... оставьте! Перерыв!

Iгор
  Что я ему мальчишка, что ли?

Надя
  Да не расстраивайтесь! Что вы...

Iгор
  Вы что курите?

Надя
  Сигареты "Друг"

Iгор
 Дада... сигареты "Друг"... собакана этикетке... тридцать копеек...

Надя
 Вообщето я курю "Беломор", но"Беломора" не было.

Iгор
 "Беломора" не было, это вы верно,поэтому он и купил сигареты "Друг".

Надя
  Кто он?

Iгор
  Преступник.

Надя
 Какой преступник?

Iгор
 Современный, я бы даже сказал,преступник нового типа.

Надя
 Что раньше забывали жулики наместе преступления?  Что?

Iгор
 Кепки, окурки, а теперь вот...Шекспир!

Надя
 Да вы не пугайтесь,тут нет пятен крови!

Iгор
  Так вы что, следователь?

Надя
  Да, я веду дела по угону машин.

Iгор
 Отпечатков пальцев нет. Преступникработает в перчатках.

Надя
  Но вам это не интересно?

Iгор
  Нет... очень интересно!

Надя
 Понимаете, нет ни библиотечногоштампа, ни...

Iгор
 Я говорю: нет ни библиотечногоштампа, ни фамилии владельца.

Надя
 Знаете, некоторыенадписывают книги?

Iгор
 Знаю, но я не надписываю.

Надя
 В городе орудует шайка.Угоняет личные автомашины.

Iгор
 За год из одного района угнаночетыре автомобиля.

Надя
 Три!

Iгор
 Ну вот, и вы уже слышали.Да, три.

Надя
 Четвертую угнать не удалось.Но скоро с этим будет покончено.

Iгор
  А каким образом?

Надя
  Мы задержали одного члена шайки.

Iгор
 Приличный человек  инженер.

Надя
 Жена  врач. Двое детей.

Iгор
  А как он выглядит?

Надя
  Такой маленький.

Iгор
  Кругленький?

Надя
  Да...

Iгор
  И... и вы его арестовали?

Надя
  Ну, зачем же такая строгая мера.

Iгор
 Собирался удрать на курорт, но явзял с него подписку о невыезде.

Надя
 А вдруг это не сообщник? Уважаемыйчеловек, а вы лишили его отпуска?

Iгор
 Чутье мне подсказывает, он невиноват.

Надя
 Но окончательное выяснение  это делонескольких дней.

Iгор
 Мне уже известны приметыглаваря шайки...

Надя
 Высокий... ходит в плаще,в шляпе, с портфелем...

Iгор
 и главная примета  сутулый...

Надя
 А как вы собираетесь ловить главаря?

Iгор
 Товарищи! Прошу всех на второйтайм!

Надя
 Нам, пожалуйста, капкан накрупного зверя.

Iгор
  На лису пойдете, на волка?

Надя
  На медведя.  Шутит.

Iгор
 Скажите... как действует?

Надя
 Сюда кладете приманку.

Iгор
  Приманка у вас есть?

Надя
  Есть, есть.

Iгор
 Хищник чует приманку... крадется.крадется... и зверь пойман!

Надя
  Прелесть!

Iгор
  Выпишите!

Надя
  Помоему, все хорошо.

Iгор
  Прелестно! Неси мороженое...

Надя
 Симочка! Ты же не в лесу! Ребята,не отделяться! В коллектив!

Iгор
 Семицветов! Дима!

Надя
  Она у тебя блондинка!

Iгор
  Бежевенькая!

Надя
 Ребята, когда я выпил, я за рульне сажусь.

Iгор
 Прокати нас, Дима! Прокати нас,Дима... Прокати нас, Дима!

Надя
 Тихо! Тихо! Тихо!

Iгор
 Сейчас в милиции изобрели такуюпробирку, в которую как... фуу!

Надя
 Дыхнешь, сразу видно,пил человек или не пил.

Iгор
 А если пил  лишают прав.

Надя
  А я поеду все равно!

Iгор
  Симочка, это же не пляж!

Надя
  Что ты ложишься! Это же полировка!

Iгор
  И пожалуйста!

Надя
  Слушай, я зздорово набрался!

Iгор
  Да!

Надя
 Должен положить себя вгоризонтальное положение.

Iгор
  Кто там?

Надя
  Люба, это я!

Iгор
 Что такое?

Надя
 Что случилось?

Iгор
 Люба, понимаешь, кругомпонаставили капканов!  Боже мой!

Надя
 Несчастный я, несчастный,мне так не повезло!

Iгор
 Преступник дважды покушалсяна одну и туже машину.

Надя
 Не случайное совпадение. Я думаю,он хотел угнать именно вашу машину.

Iгор
 Резонно... я об этом тоже догадался.

Надя
 А ставить капкан на живогочеловека не следовало.

Iгор
 Вы не сумели уберечь нас от бандита,пришлось заняться самообороной.

Надя
 Почему он прицепился именно ввашей машине?

Iгор
 Вы не подозреваете никого изваших знакомых?

Надя
 У нас знакомые вполне приличныелюди.

Iгор
 Ну, может быть, вамктонибудь завидует?

Надя
 Чему? Странные вы вопросы задаете.

Iгор
 Запросите поликлиники,не обращался ли ктос характерной травмой ноги?

Надя
 Давайте установим наблюдениеза вашей машиной!

Iгор
 Нет, спасибо...Мы уже завтра ставим гараж.

Надя
 Как не придете? Смотрите, режиссервам назначит штрафной удар!

Iгор
 Ах, нога болит! Ну, тогда лежите...конечно, передам... выздоравливайте!

Надя
  У кого нога?

Iгор
  Это нога! У того у кого надо нога!

Надя
  Ну, что ж, звоните.

Iгор
  Когда?

Надя
 Когда у вас угонят машину.

Iгор
 Дима, у Топтунова дачу отбирают!

Надя
  Кто отбирает?

Iгор
  Ты что, дурак?

Надя
 Папочка, у Топтуновадачу отбирают.

Iгор
 И правильно отбирают, давно пора!С жульем, допустим, надо бороться.

Надя
 Ну почему он жулик? Человек умеетжить.

Iгор
 Ты мне скажи, на какие заработкизаместитель директора трикотажнойфабрики отгрохал себедвухэтажный особняк?

Надя
  Это его дело!

Iгор
  Нет, наше!

Надя
 Мы будем нещадно бороться с лицами,живущими на нетрудовые доходы!

Iгор
  Помолчи папочка!

Надя
  А, испугались!

Iгор
 Вот дам тебе, простотаки, коленом,и вылетишь с моего участка!

Надя
 Папа, мне надоел ваш солдафонскийюмор! Ну что такое коленом? Ну зачем?

Iгор
 А чего ты задаешься, зять?Ты кто такой есть?

Надя
 Это моя дача!

Iгор
 Пускай все слышат, это моя дача!

Надя
 Числится вашей!Но строится на мои деньги.

Iгор
 А ты это докажи!Да перестаньте же, ну?

Надя
 Ты вообще живешь на светепо доверенности!

Iгор
 Машина на имя жены, дача  на мое,ничего у тебя нет. Ты голодранец!

Надя
 Ну почему! Почему я должен такжить? Господи, за что? Почему?

Iгор
 Я, человек с высшим образованием,должен таиться, приспосабливаться,выкручиваться! Почему я не могужить свободно, открыто?

Надя
 Ой, когда все это кончится! Никогда!А что ты вообще имеешь в виду?

Iгор
 Ты знаешь, что я могу,простонапросто,за это с тобой сделать?

Надя
  Я знаю... знаю...

Iгор
  Боится!

Надя
 Пожалей его, папочка!

Iгор
 Этот тип всегда должен помнить, ктоя такой есть! А он рядовой жулик!

Надя
 Всетаки надо тебе дать коленом!

Iгор
  Кто там?

Надя
  Люба, это я!

Iгор
  Что случилось? Опять капкан?

Надя
  Нет, на этот раз все обошлось.

Iгор
 Уезжаешь? В командировку?

Надя
 Сейчас? Ночью?

Iгор
 Да я не виноват... приходится...потому что, понимаешь,командировка  это довольносложное мероприятие.

Надя
 Люба! Ну зачем жетак расстраиваться.

Iгор
 Я через несколько дней вернусь.Я тебе оттуда напишу. Слышишь?

Надя
 Люба! Я тоже очень огорчен.Видишь?

Iгор
 Здравствуйте. Вы знаете, у насзаедает правый поворот.

Надя
 А при переключении скороститакой звук...

Iгор
 Послушаем.

Надя
 Да, а позавчера весь деньв машине пахло бензином.

Iгор
 Понюхаем.

Надя
 Где машинато?

Iгор
  Товарищ начальник...

Надя
  Здравствуйте!

Iгор
 Я вижу вы один едете. Помогите мне,пожалуйста, завести этот драндулет.

Надя
  Завести мотоцикл?

Iгор
  Да. Никак одному не справиться.

Надя
 Да нет. Аккумулятор подсел.

Iгор
 Тысячу раз просил начальствопересадить меня на новый мотоцикл.

Надя
 Да... со старым аккумуляторомэто не жизнь.

Iгор
  Ну, что? Тричетыре, взяли?

Надя
  Попробуем.

Iгор
 А ну, взяли в разгончик!В разгончик, в разгончик.

Надя
  Ну... стоп! Я вижу ты приморился?

Iгор
  Немножко.

Надя
  Ну, давай теперь я тебя покатаю.

Iгор
  А какой смысл?

Надя
 Слушай, друг. Давай подцепим ктвоей "Волге". У тебя трос есть?

Iгор
 А кто его знает, что там есть...

Надя
 Я не помню. Я сейчас посмотрю.

Iгор
 Есть буксир!

Надя
 Хорош!

Iгор
 Порядок! Спасибо, друг, выручил.

Надя
  Человек человеку друг.

Iгор
  О, точно.

Надя
 Случилась со мной беда 

Iгор
 ты мне помог.

Надя
 Случись с тобой  я помогу.

Iгор
 А вместе делаем общее дело:ты  посвоему, а я посвоему.

Надя
 Скажи, друг, гденибудьздесь есть телеграф?

Iгор
 Недалеко, садись, провожу.

Надя
 Прошу оформить отпуск  дней за свойсчет связи внезапным тяжелымсостоянием... тяжелым состоянием...любимого племянника.

Iгор
 Так, так...так! Понимаю! Записываю...все!

Надя
  Отдыхаем?

Iгор
  Ага...

Надя
  Чтонибудь случилось?

Iгор
  Да нет, ничего, ничего.

Надя
  Кто хозяин?

Iгор
  Я.

Надя
 Документы на машину.

Iгор
 Извините.

Надя
 Погоня! Какой детективный сюжетобходится без нее.

Iгор
 Один бежит, другой  догоняет...

Надя
 таков непреложный закон жанра.

Iгор
 Детектив без погони, это  какжизнь без любви.

Надя
 Деточкин любил детей. Он не могпоступить иначе.

Iгор
 Деточкин понял, что это конец.

Надя
 Ему захотелось закрыть глаза,но он боялся задавить пионера.

Iгор
 Но инспектор тоже любил детей, и вблагородстве не уступал Деточкину.

Надя
  Попался, брат!

Iгор
  Да уж, попался!

Надя
 От милиции не уйде... что за черт!А нука, погоди!

Iгор
  Ты... ты погоди, не уезжай!

Надя
  Ну что, брат?

Iгор
 Что, что...да вот, опять, понимаешь,аккумулятор...

Надя
 А я тебя предупреждал. Со старымаккумулятором  это не жизнь.

Iгор
 Я всегда этого боялся. Будет важнаяработа, а он подведет.

Надя
 Вот! Не пересадили меняна новый мотоцикл.

Iгор
 Сочувствую.

Надя
  Не повезло тебе.

Iгор
  Зато тебе повезло!

Надя
 Из нас двоих комуто должнобыло повезти.

Iгор
 Ну так что будем делать, брат?

Надя
 А чего это ты от меня удирал?

Iгор
 Привычка. Ты догоняешь, я удираю.

Надя
 И у меня привычка. Ты удираешь,а я догоняю... вышел бы, помог.

Iгор
 Подцепили бы к твоей "Волге",как в прошлый раз.

Надя
 Нет уж! Я уже убедился, как тыотвечаешь на доброту. Прости!

Iгор
 Не мешайте же!Смотри, милиция!

Надя
 Запирайте гараж! Приступайте!

Iгор
 Подымай!

Надя
 Опускайте!

Iгор
 Я всегда говорил, что этоталантливый преступник.

Надя
 Может быть, даже... он талантливееменя.

Iгор
 Елкипалки, все деньги однимирублями!

Надя
 Не мешайте меня, а то я будуначинать сначала.

Iгор
 Пять тысяча пятьсот! Все!

Надя
 Почему у вас деньги одними рублями?Это чтото подозрительно. Нехорошо!

Iгор
 А вы что? Прокурор?

Надя
 Я не спрашиваю, откуда эта машина,почему нет документов.

Iгор
 А я могу сказать откровенно.Я угнал эту машину.

Надя
 Я тебе тоже могу рассказатьоткровенно. Я  пастор.

Iгор
 Эти рубли  пожертвования ему! Ну!

Надя
 Осталось немножко!

Iгор
 И вы верите в Бога?

Надя
 Все люди верят, одни верят,что Бог есть, другие верят, что нет.

Iгор
 И то и другое  недоказуемо!

Надя
 Будете пересчитывать?

Iгор
 Буду!

Надя
 Вот! Как обещал...магнитофон "Грюндиг".

Iгор
 Но он новый?

Надя
  Абсолютно новый. Лично проверял.

Iгор
  Ну, выписывайте. Я все помню.

Надя
  Восемьдесят!

Iгор
  Как? Вы же говорили пятьдесят?

Надя
  Изменились личные обстоятельства.

Iгор
  Ну, знаете, это просто грабеж!

Надя
 Я не настаиваю. Вещь уйдетв секунду. Элегантная вещь...

Iгор
  ...четыре дорожки... стереофония.

Надя
  Выписывайте!

Iгор
 Гражданин, вещь продана, не надоруками трогать, продана вещь.

Надя
 Почему же всетаки он хотел угнатьименно вашу машину?

Iгор
  Что с тобой?

Надя
  Меня застукали...

Iгор
 Я погиб... ко мнеприходил следователь.

Надя
 Тебя посодют, а ты не воруй!

Iгор
 Семен Васильевич!Вы же у меня в доме!

Надя
 Твой дом  тюрьма!

Iгор
 Инка, Инка! Что делать? Что делать?Инка, что делать?

Надя
 Сухари сушить!

Iгор
 Дима, не волнуйся! Надо датьследователю в лапу!

Надя
 Да ты в ума сошла! В лапу!Сумасшедшая!

Iгор
  Надо дать много! Тогда он возьмет!

Надя
  Молчать! Смирно!

Iгор
 Не допущу! Позор!

Надя
 Папа, с твоими поучениями ты бывыступал у себя на рынке.

Iгор
 Я торгую клубнику, выращеннуюсвоими собственными руками.

Надя
 А за взятки не то, что зятя 

Iгор
 родную дочь сотру в порошок!

Надя
 Ничего! В тюрьме тебя перевоспитают.

Iгор
 Лет через  вернешьсядругим человеком!

Надя
 Положь птичку!

Iгор
 Жениться нужно на сироте!

Надя
 Вы не сомневайтесь, у меня эти деньгиесть, вот... полный портфель.

Iгор
 Вы на самом деле хотите перевести ...эту сумму детскому дому?

Надя
  Да.

Iгор
 Вы воспитывались в этом доме?Это ваши личные сбережения?

Надя
 Ну, как вам сказать... в общем...я тоже приложил к этому руку.

Iгор
 Здравствуйте! Мне ЮрияИвановича Деточкина.

Надя
  Я  Юрина мама.

Iгор
  Очень приятно.

Надя
 Я из народного театра.

Iгор
 Я очень довольна, что Юраиграет в театре.

Надя
  Помоему, у него есть способности.

Iгор
  У него просто талант.

Надя
  Он не пришел на репетицию...

Iгор
  Голубчик, он в командировке.

Надя
 Я ненавижу его командировки.Срывается среди ночи, исчезает.

Iгор
 Люба права, тут чтото неладно.

Надя
 Люба  Юрина невеста.

Iгор
 Он у меня какойто несовременный.

Надя
 Очень долго за ней ухаживает.

Iгор
 Они познакомились, когда онпришел ее страховать...

Надя
 Скажите, какие у страхового агентамогут быть командировки?

Iгор
  Вы кто по профессии?

Надя
  Следователь.

Iгор
 Вот вы и разберитесь!

Надя
 Когда я была молоденькой,за мной следователь ухаживал.

Iгор
 Но я вышла замуж за красноармейца.

Надя
 Мы пели: "Наш паровоз впередлетит, в коммуне остановка!".

Iгор
  А когда же он уехал и надолго ли?

Надя
  Трое суток назад, ночью.

Iгор
 И самое поразительное, он приехалк Любе прощаться на какойто "Волге".

Надя
  А! Ну, взял такси!

Iгор
  Нет, он сам сидел за рулем.

Надя
  Разве Юрий Иванович водит машину?

Iгор
  Юра?  лет шофером работал.

Надя
 Потом в аварию попал, у него былосотрясение мозга.

Iгор
 Врачи посоветовалиЮре пока не ездить,и он устроился страховым агентом.

Надя
 Что с вами?

Iгор
 В какой город вы послалив командировкувашего сотрудника Деточкина?

Надя
 Я его никуда не посылал.

Iгор
 У Деточкина есть очень много всякихболезненных родственников,в разных городах Советского Союза.

Надя
 Вот я получил недавнотелеграмму... вот она. Вот.

Iгор
 Заболел его очередной племянник,любимый. Он взял отпуск за свой счет.

Надя
 Максим был вне себя. Воспоминанияжгли его сердце.

Iгор
 Как ловко скрывал Деточкин свойинтерес к розыску главаря! Лицемер!

Надя
 Как угнал машинупри помощи автокрана!

Iгор
 Подлый выдумщик, вор!

Надя
 Он предал самое дорогое  дружбу!

Iгор
 И нет пощады такому человеку.

Надя
 Мама? Это я. Я только что приехал...я здоров... дома все спокойно?

Iгор
 Никто не приходил?

Надя
 Ты доигрался в своемнародном театре.

Iгор
 К тебе заходил следователь.

Надя
  Защищайтесь, сударь!

Iгор
  Я к вашим услугам...

Надя
 Я имею честь напасть на вас...

Iгор
  Где вы пропадали?

Надя
  Какого черта, я был в командировке!

Iгор
 А как здоровье племянника?

Надя
  Какого племянника?

Iгор
  Любимого!

Надя
 А волчий капкан? А больная нога?А сигареты "Друг"?

Iгор
 Прекратите отсебятину! Во временаШекспира не было сигарет "Друг"!

Надя
 И потом, почему вы перешлина прозу?

Iгор
  Подберезовиков!

Надя
  Да?

Iгор
 О чем вы все время думаете?

Надя
 Перестаньте! Перестаньте махатьсаблей!

Iгор
 Вот это удар!Спокойно!

Надя
  Где он?

Iгор
  Очнулся!

Надя
  Живой!

Iгор
  Перерыв!

Надя
  Сколько вы продали автомобилей?

Iгор
  Четыре.

Надя
 Допустим, четыре. Приличнаясумма, целое состояние.

Iгор
 Откуда ты такой взялся: мама такаяхорошая, про паровоз поет.

Надя
  Простите, а вы не псих?

Iгор
  Нет, у меня и справка есть.

Надя
 Хорош артист!

Iгор
 Я всегда говорил: настоящий жулик,как правило, хороший артист!

Надя
 Крали только у тех, кого считалижуликами. Я ведь, сразу догадался!

Iгор
 Думаете, на суде скостят годикдва?

Надя
 Где прячешь свой капитал?

Iгор
  Здесь.

Надя
  Ага! Так!

Iгор
 Здравствуйте! Что же вы мне сразуничего не сказали?

Надя
 Прошу вас вместе с другомперейти в отдельный кабинет.

Iгор
 Раечка! Людочка!

Надя
 Сейчас принесут свежее пиво,только что завезли, и воблы подадут...

Iгор
  А воблу только что поймали!

Надя
  Шутник ваш друг!

Iгор
 Скажите, о машиненичего нового нет?

Надя
 Скоро будет.

Iгор
  Пройдемте отсюда.

Надя
  Побудем еще немного, если можно.

Iгор
 Вряд ли меня будут кормить втюрьме так, как здесь.

Надя
  Что это такое?

Iгор
  Смена белья на всякий случай.

Надя
  А это?

Iгор
  Справки, квитанции, документы...

Надя
  Какие еще документы? Где деньги?

Iгор
  А это и есть деньги.

Надя
 Что? Вы что, переводилиденьги в детские дома?

Iгор
 Угу.

Надя
  Ну, а сколько вы оставляли себе?

Iгор
  Ничего не оставлял.

Надя
 Только на проезд и командировочные.

Iгор
 Да, дорогой зритель, Деточкинне брал себе денег.

Надя
 Он хоть и вор, но бескорыстный,честный человек.

Iгор
 Они разложили на столебухгалтерские документы.

Надя
 Это ревизия... подай им наше"фирменное пиво".

Iгор
 Ага.

Надя
 Первую машину я не продавал.я ее в Курске, у милиции оставил.

Iгор
 Приклеил к ветровому стеклуподробную объяснительную записку,а сам ушел на вокзал и вернулсяв Москву.

Надя
 А... со второй машиной вышланесправедливость.

Iгор
 Я ее тоже к милиции подогнал,и тоже записку оставил,что ее хозяин  жулик!

Надя
 А ее вернули владельцу...вот тогда я решил продавать!

Iгор
 Я тебя люблю!

Надя
 На! Постановление о твоем аресте!А теперь отдай мне его!

Iгор
 Возьми!

Надя
  А теперь я его разорву!

Iгор
  Максим! Максим. Не смей!

Надя
  Юра!

Iгор
  Не смей! Тебе попадет!

Надя
 Максим! Ребята! Мы друзья! Ребята!

Iгор
 Папаша! Все в порядке! Папаша!Все в порядке! Папаша!

Надя
 Ну возьми его себе!Я тебе его дарю!

Iгор
 Заходите! До свидания!До свидания!

Надя
 Друг! Друг!

Iгор
 Если я заболею к врачамобращаться не стану.

Надя
 Обращусь я к друзьям,не сочтите, что это в бреду...

Iгор
 Слушай, друг! Не сажай меня допремьеры, прошу тебя!

Надя
 Я тебя вообще сажать не буду.Живи свободно!

Iгор
 Такая роль! Один раз в жизни бывает,понимаешь?

Надя
 Играй премьеру и всепоследующие спектакли.

Iгор
  ...последующие не надо.

Надя
  Нет, надо, надо!

Iгор
  Ох ты, лаапа!

Надя
  Я пошел к Любе!

Iгор
 Под машину не попади!

Надя
 Зачем ты это делал? Кто тебя просил?Кто тебя заставлял?

Iгор
 Ты посмотри на себя.Ведь ты же... идиот.

Надя
 Ты рассуждаешь, кактрехлетний ребенок.

Iгор
 Ну чего ты уселся. Встань!

Надя
 Что же делать? Боже мой!Ты обо мне подумал? Нет? Нет.

Iгор
 Ты ведь всегда только думал о себе.Тебя посадят, Юра.

Надя
  И правильно сделают.

Iгор
  Неправильно сделают.

Надя
 Застегнись. Я тебя ждать буду, Юра. лет,  лет,  лет.

Iгор
 Спасибо... ... , значит,тогда мне будет .

Надя
 Да, это, конечно... Боже мой!

Iгор
  С кем я связалась!

Надя
  Ну с кем ты связалась? Ну?

Iгор
 Нет, ты посмотри только,на что ты похож...

Надя
 Ну на что я похож?

Iгор
 Боже мой, всю жизнь испортил,Юрочка!

Надя
 Юра!

Iгор
  Доброе утро! Это я!

Надя
  Привет!

Iгор
 Скажите, вы уже слышали, чтосегодня опять угнали машину?

Надя
 А вы сегодня в окно не выглядывали?

Iгор
 Алло? Алло! Почему вы молчите?Вы что, в окно смотрите, да?

Надя
 Ну и как?

Iгор
 Зачем вы это сделали?С каких пор вы стали угонятьмашины у честных людей?Где же ваши принципы?

Надя
 Э, нет! Это машина Стелькина,а он взяточник.

Iгор
 Какой еще Стелькин! Это машинаизвестного ученого! Доктора наук!

Надя
 Минуточку, я сейчас сверюсьс картотекой.

Iгор
 Картотека у него! Картотека!Бюрократ несчастный!

Надя
 Это машина Стелькина,а он взяточник.

Iгор
 Не может быть... неужели я ошибся!

Надя
 Вы сейчас же перегоните "Волгу"ее владельцу. А вам я советую...

Iгор
 Явиться ко мне, как говорят,с вещами!

Надя
 А спектакль?

Iгор
 Спектакля не будет!

Надя
 Войдите!

Iгор
 Здесь отчет о проделанной работе.

Надя
 Постановление... о моем аресте.

Iгор
 Добрый вечер!

Надя
  С премьерой!

Iгор
  Вас также.

Надя
 Мне принесли такой смешной парик!

Iгор
 А зачем вам парик? У вас и таквся жизнь прошла в гриме.

Надя
 А почему это вы говорите о моейжизни в какомто прошедшем времени?

Iгор
 Так завтра ж суд. Вам грозит  лет.

Надя
 У меня есть смягчающиеобстоятельства. Я  честный человек.

Iгор
 Какие? То, что вы крали машины уодного жулика, а другому продавали?

Надя
 Ну, в моей работе были какиетонедостатки. Ау кого их нет?

Iгор
 Вот вы, например, в течение долгоговремени не могли меня поймать.

Надя
 Трудно поймать человека,который ведет двойную жизнь!

Iгор
 Мменя всегда это оченьугнетало и мучило.

Надя
 Ээ... завяжи мне бант.

Iгор
 Никакое хорошее дело не можетсопровождаться ложью и обманом.

Надя
 Надо же! Самовольно вершил суд,творил расправу.

Iгор
 По совести говоря, все это глупостьи преступление.

Надя
 Подследственный, вы куда?

Iгор
 Значит, ты тоже считаешь, ...что я виноват?

Надя
  Да!

Iгор
 Товарищи, зрителей полный стадион.Прошу всех на сцену.

Надя
 Да, не забудьте сказать: "Быть илине быть?". А вы опять не готовы?

Iгор
 Вот, Гамлет, мой платок! Лоб оботри!

Надя
 За твой успех пьет королева, Гамлет.

Iгор
 Но в третий раз, Лаэрт, вы не шутите.Деритесь с полной силой.

Надя
  Я боюсь, вы неженкой считаете меня?

Iгор
  Вам кажется? Начнем!

Надя
 Простим друг другу, благородныйГамлет.

Iгор
 Будь чист пред небом! За тобой иду я!Горацио!

Надя
  Я гибну... мать... прощай!

Iгор
  Юра, я здесь!

Надя
 Встать! Суд идет!Продолжаем заседание суда.

Iгор
 Деточкин преступил закон, а закон,как известно, шутить не любит.

Надя
 За всю практику у судьи не былотакого странного парадоксального дела.

Iгор
 По закону Деточкину грозилолишение свободы сроком до пяти лет.

Надя
 Деточкин не просто вор. Он хуже!Он бандит!

Iгор
 Его надо судить забандитизм со взломом!

Надя
 Этот тип замахнулся на самое святое,что у нас есть! На конституцию!

Iгор
 В ней записано: "Каждый человекимеет право на личную собственность.

Надя
 Она охраняется законом". Каждыйчеловек имеет право иметь машину,дачу, книги... деньги! Товарищи,деньги пока еще никто не отменял.

Iгор
 От каждого по способностям, каждомупо труду в его наличных деньгах.

Надя
 Против свидетеля Семицветовавозбуждено уголовное дело.

Iгор
 Папа!  Ничего, ничего, найдешьсебе другого, честного!

Надя
 Если будущее Димы Семицветовавырисовывалось теперь довольно ясно,то судьба Юрия Ивановича Деточкинаоставалась еще туманной.

Iгор
 Наконец суд вызвал самого важногосвидетеля Максима Подберезовикова.

Надя
 Уважаемый товарищи судьи.

Iгор
 Сначала я вел это делокак следователь.

Надя
 Но когда выяснилось, чтообвиняемый мой друг,я отказался от ведения делаи выступаю сейчастолько как свидетель.

Iгор
 Я понимаю, товарищи судьи, перед вамисложная задача:

Надя
 Деточкин нарушал закон, но нарушализ благородных намерений.

Iгор
 Он продавал машины, ноотдавал деньги детям.

Надя
 Он, конечно, виноват,но он... не виноват.

Iгор
 Пожалейте его, товарищи судьи:он хороший человек.

Надя
 И отличный работник!

Iгор
 А вы не знаете, так молчите.

Надя
 Свободу Юрию Деточкину! Юра!

Iгор
 Тихо! Я требую тишины илинемедленно прошу очистить зал!

Надя
 Подсудимый, вам предоставляетсяпоследнее слово.

Iгор
 Граждане судьи, может быть, янеправильно действовал,но от чистого сердца.Я... не мог этого терпеть.

Надя
 Ведь, воруют, много воруют... я ведьвам помочь хотел, граждане судьи.

Iгор
 Отпустите меня, пожалуйста!

Надя
 Я больше не буду...честное слово не буду!

Iгор
 Как уже известно, зритель любитдетективные фильмы.

Надя
 Приятно смотреть картину,заранее зная, чем она кончится.

Iгор
 Эта невероятная история,которая неизвестно где происходила,и происходила ли вообще,подходит к концу.

Надя
 Здравствуй, Люба. Я вернулся.

Iгор
 Русские субтитры наhttp://subtitles.ee..

Надя
 Я сейчас на Волгу смотрела.Так хорошо на той стороне.

Iгор
 Лариса Дмитриевна, разрешите пригласитьВас завтра вечером в театр.

Надя
 Дается пьеса "Дама с камелиями".Гастроль известной актрисы госпожи смельской.

Iгор
 Благодарю Вас, Юлий Капитонович,но нас с маменькой уже пригласили.

Надя
 Кто, позвольте Вас спросить?

Iгор
 Господин Паратов.

Надя
 Паратов? И Вы пойдете?

Iгор
  Непременно пойдем.

Надя
 Вот и вторую дочь провожаю.Береги ее, князь.

Iгор
 Мамаша, ради бога, не беспокойтесьЯ весь Тифлис под ноги Вашей дочери брошу,Откуда взялся этот кавказец?

Надя
  Его офицер какойто к Огудаловым привел.

Iгор
 Князек этот как увидел Ольгу  затряссявесь. Заплакал даже.

Надя
 Две недели за кинжал держался,чтобы не подходил никто.

Iгор
 Маменька, родненькая...Куда же Вы меня спровадили?

Надя
 Все будет хорошо...человек он знатный,я документы смотрела.

Iгор
 А что инородец, ты же знаешь, среди своихне нашлось никого, кто бы взял без денег.

Надя
 Маменька...

Iгор
 Все будет хорошо...

Надя
 Ваше благородие, куда же Вы?

Iгор
 Я спешу, голубчик.

Надя
 Барин, остановитесь... Не положено.

Iгор
 стоять!

Надя
  На пристань на лошади нельзя!

Iгор
  Извини, голубчик, опаздываю!

Надя
  Отведи коня, а потом рассчитаемся.

Iгор
  слушаюсь!

Надя
 Каюсь...каюсь... Здравствуйте, господа!Виноват, опоздал, примите поздравления.

Iгор
 Ольга Дмитриевна, будьте счастливы! спасибо, Сергей Сергеевич.

Надя
 Ну зачем так ревновать? Такой джигиттакую красивую девушку у нас увозит.

Iгор
 Лучше примите мои поздравления.

Надя
 Я почему опоздалто...мои болваны, пьяные,засадили "Цесаревича" на мель с пассажирами.

Iгор
 Три буксира еле вытащили,но вытащили.

Надя
  Мне всегда так грустно на пристани.

Iгор
  Простите?

Надя
  Другие уезжают, а я остаюсь.

Iгор
  Ну, хотите я Вас увезу?

Надя
 Прямо сейчас, немедля! Одно Ваше слово... Да, Вы с ума сошли!

Iгор
 Ну решайте... смелости не хватает...

Надя
 Пароход отправляется!

Iгор
 Мамочка... Мамочка...

Надя
  Не надо плакать, мамаша.

Iгор
  Мама, прощайте!

Надя
 Пиши, Оленька, Оля!

Iгор
 Лариса, пишите!

Надя
 Сергей Сергеевич, Ваша "Ласточка"причаливает.

Iгор
 Хороша! Сергей Сергеевич,может продадите "Ласточку"?

Надя
 Никогда. Моя "Ласточка" шибче всехпо Волге бегает.

Iгор
 А Вам зачем, Василий Данилович,Вы ведь грузы перевозите?

Надя
 Да вот хочу к грузовому пароходствупассажирское присовокупить.

Iгор
 А чего? Растем, богатеем...

Надя
 с деньгамито можно дела делать.

Iгор
 Хорошо тому, у кого денегто много.

Надя
 Я недавно читал книгу, называется "НовыйПлутарх или жизнеописание великих женщин".

Iгор
 Объясните мне, почему женщиныпредпочитают людей порочных перед чистыми?

Надя
 Вы когонибудь имеете ввиду,Юлий Капитонович?

Iгор
 Нет, я просто так спросил.

Надя
  Нука, подай назад. И ближе подъезжай.

Iгор
  Да, не назад, а вперед.

Надя
  Нет, назад подай. И подъезжай ближе.

Iгор
  Вперед, я сказала. Езжай. Заехал...

Надя
 Да, не надо ничего этого.Вот и все.

Iгор
  Прошу Вас, Лариса Дмитриевна.

Надя
  спасибо, Сергей Сергеевич!

Iгор
 Шеюто не сломай. Не про тебя жених,ишь, разлакомилась.

Надя
 Зря пялитесь, Юлий Капитонович,не про Вашу честь невеста.

Iгор
  На, вот, держи.

Надя
  Благодарствую.

Iгор
  До свидания, господа!

Надя
  счастливо, Сергей Сергеевич!

Iгор
  с шиком живет Паратов.

Надя
  Чего другого, а шику у него довольно.

Iгор
  Ну, что? сдачи опять недодала. Дура.

Надя
  От Вас только и слышишь, что дура.

Iгор
  Да я каждую Вашу копейку берегу.

Надя
  А гривенник где?

Iгор
 Да что Вы, маменька. Изза таких пустяковнервы себе расстраивать!

Надя
  Да, на рынке все цены здоровущие.

Iгор
  Знаю я, какие на рынке цены.

Надя
 Цены здоровущие! А поторговаться  гордыемы очень. Барыню из себя корчить любим.

Iгор
 Да, иду! Что за нетерпение!

Надя
  Харита Игнатьевна...

Iгор
 Аа, Юлий Капитонович,..

Надя
  Поздравляю Вас с новорожденной.

Iгор
  Благодарю Вас.

Надя
 специально забежал, чтобы приятноесделать. Присутствовал при разборе телеграмм.

Iгор
 Вотс...от Анны Дмитриевны, из МонтеКарлои от Ольги Дмитриевны из Тифлиса.

Надя
 самолично занес, чтобы без задержки.Аа, Лариса Дмитриевна?

Iгор
 Хлопочет, хлопочет...Ждем Вас к обеду.

Надя
 Буду, буду. Непременно буду. До свидания.

Iгор
  От Оли, поздравительная.

Надя
  От Оли? Дай скорее!

Iгор
 А это от Анны. Из МонтеКарло, наконецто.

Надя
 Год не писала.

Iгор
 "Мама, у меня несчастье, мужа обвинили вкрапленых картах, грозит тюрьма,нечем заплатить гостиницу, нет денегвернуться во Франкфурт.

Надя
 срочно вышли  рублей. Умоляю! Анна".

Iгор
 Вот тебе раз. Я радовалась, за иностранцавышла, а он никакой не иностранец, а шулер.

Надя
  Мама! Может быть дом заложить?

Iгор
  спохватилась. Да он давно заложен.

Надя
 А на какие деньги мы живем?семьсот рублей!

Iгор
  Прошу.

Надя
  Благодарю Вас, господин Вожеватов.

Iгор
  Василий...Данилыч!

Надя
  Оо, Мокий Парменович, мое почтение!

Iгор
  Здравствуйте.

Надя
  Дешево, баржуто покупаете!

Iгор
  Дешево, Мокий Парменович, дешево.

Надя
  Ну, да, разумеется, а то что за расчет покупать?

Iгор
  сегодня встретимся у Огудаловых?

Надя
  Вот Харита Игнатьевна приглашала.

Iгор
  Поедемте, Мокий Парменович! Поедемте!

Надя
 Весело будет.

Iгор
 Барышня хорошенькая, на разныхинструментах играет. Поет. Обращение свободное.

Надя
  Много у них всяких бывает.

Iгор
 Потом встречаются, кланяются.с разговорами лезут.

Надя
  А я Ларисе Дмитриевне подарок купил.

Iгор
  Чай, дорогой?  Пятьсот.

Надя
 Выто дешево баржу покупаете,так с барышейто можно.

Iгор
  Ой, Юлий Капитонович!

Надя
  Я опоздал?  Опоздали.

Iгор
 Лариса Дмитриевна, поздравляю Вас.с днем рождения.

Надя
 Вы меня простите, пожалуйста,я торопился... Меня управляющий задержал.

Iгор
  Мы рады.

Надя
  Благодарю Вас.

Iгор
 Харита Игнатьевна, поздравляю Вас сноворожденной. Меня управляющий... Задержал.

Надя
 Господа! Предлагаю еще раз выпить заукрашение нашего города, за Ларису Дмитриевну!

Iгор
 Господа! А я слышал, ЛарисаДмитриевна отменно поет! Попросим!

Надя
  с удовольствием, господа, немного позже.

Iгор
  Хорошо, мы подождемНо без песни мы не уйдем.

Надя
 Вы меня простите, ради бога, но меняуправляющий задержал...  Угощайтесь.

Iгор
 Милости прошу, чем бог послал. Прошу...

Надя
  Дочка, ты поблагодарила Васю за подарок?

Iгор
  Вася, спасибо большое, очень милая вещьМилая! Что ты понимаешь? Такая...вещь знаешь сколько стоит?

Надя
  Я хотел бы произнести тост в Вашу честь...

Iгор
  Господин Карандышев, это неучтиво.

Надя
 Лариса Дмитриевна занята, Вы подождите.

Iгор
 "И вот гусару первому открыла свой альбом!"Дальше, Лариса, умора. После доскажу.

Надя
 Аннушка! Еще шампанского, фрукты,пожалуйста, дорогие гости!

Iгор
 Мокий Парменыч, вот хотела дочери кодню рождения подарок сделать.

Надя
 Да дорого, не по карману.

Iгор
  Ну, что там? Что это стоит?

Надя
  Оцените!

Iгор
  Пятьсот рублей это стоит!

Надя
  Если бы  все семьсот.

Iгор
 А как Вы думаете о Вашей дочери?Что она такое?

Надя
 Да уж я и не знаю, право, что и думатьто?

Iгор
 Мне одно остается  Вас слушать.

Надя
  Ведь в Ларисе Дмитриевне земного нет.

Iгор
  Нет, Мокий Парменыч.

Надя
  Ведь это эфир!

Iгор
  Эфир! Вы совершенно правы.

Надя
  Она создана для блеску.

Iгор
  Для блеску, Мокий Парменыч.

Надя
  Право даже не знаю, как Вас благодарить!

Iгор
 Уж и словто не подберу.  Ну, пустое.

Надя
 Господи, прости меня, грешницу,не для себя стараюсь, видишь!

Iгор
 Господа, я сегодня в суде любопытныйкуплет слышал, от судейского чиновника!

Надя
 "Бери в том нет большой науки! Бери, чтотолько можешь взять, на что приделаны нам руки,как не на то, чтоб брать, брать, брать!"

Iгор
 Да! В суд войдешь одетым, а выйдешьраздетым!

Надя
  И разутым.

Iгор
  И разутым.

Надя
  А я вот не беру взяток. Вот так.

Iгор
  На одно жалованье живете, чтоль?

Надя
 Вам никто и не дает. Место у Вастакое, не доходное.

Iгор
 Вот бы давали, а Вы не брали,тогда и хвастаться можно было.

Надя
 Куда ты? Веди себя прилично.

Iгор
  Сергей Сергеевич! Дорогой, заждались!

Надя
  Добрый день, господа! Тетенька...

Iгор
  Здравствуйте Сергей Сергеевич!

Надя
  Здрасьте!

Iгор
  Лариса Дмитриевна, господа, я всетакихочу предложить тост...  Подождите...

Надя
 Лариса Дмитриевна, поздравляю Вас.

Iгор
 Позвольте самолично надеть на Васэту безделицу.

Надя
 с днем рождения! Благодарю Вас, Сергей Сергеевич!

Iгор
 Ну, золотенький наш, изумил...штрафную...Благодари же...прошу...благодари же.

Надя
  Здоровье именинницы, господа!

Iгор
  Да!

Надя
  Будьте здоровы!

Iгор
  Ну, изумил!

Надя
 Лариса Дмитриевна, Вы обещали спеть.Мне думается время уже пришло.

Iгор
  с удовольствием.

Надя
  сделайте такой подарок.

Iгор
 Рассаживайтесь, господа.

Надя
 Под лаской плюшевого пледа...

Iгор
 Вчерашний вызываю сонЧто это было? Чья победа?Кто побежден? Кто побежден?

Надя
 Все передумываю снова...

Iгор
 Всем перемучиваюсь вновь...

Надя
 В том, для чего не знаю слова,...была ль любовь...

Iгор
 Кто был охотник, кто добыча?Все дьявольски наоборот,Что понял, длительно мурлыча,сибирский кот, сибирский кот.

Надя
 В том поединке своеволий...кто, в чьей руке был только мяч...

Iгор
 Чье сердце, Ваше ли, мое лиЧье сердце, Ваше ли, мое ли...

Надя
 Летело вскачь.

Iгор
 И всетаки, что ж это было?

Надя
 Чего так хочется и жаль!

Iгор
 Так и не знаю, победила ль,Так и не знаю, победила ль,Побеждена ль?

Надя
  Эта женщина создана для роскоши.

Iгор
  Дорогой бриллиант, дорогой оправы требует.

Надя
 И хорошего ювелира.

Iгор
 Познакомьтесь, господа,Паратов Сергей Сергеевич.

Надя
 Лариса Дмитриевна, я надеюсь первыйтанец мой?

Iгор
  Как Вас, простите?

Надя
  Иван Петрович, ССеменовский.

Iгор
  Ааа! Семеновский!

Надя
  Так я могу надеяться?

Iгор
 Иван Петрович! Вы, говорят, недурностреляете?  Недурно.

Надя
  скажите, а вот попадете ли Вы в стаканс двенадцати шагов?  Попаду.

Iгор
  Может быть тогда выйдем во двор?

Надя
  Холодновато.

Iгор
  Значит не рискуете, а?

Надя
  Иван Петрович?

Iгор
  Что?

Надя
  Это ж не дело.

Iгор
  Вы же сами...

Надя
 Извольте попробовать вот так.

Iгор
 Господа, да что Вы, ейбогу, затеяли?

Надя
 Ну зачем такие крайности?

Iгор
 Сергей Сергеевич! Это уж слишком! Вы за стаканто не бойтесь, новый купим.

Надя
 Паратов всегда сдьяволит этакое.

Iгор
  Боитесь?

Надя
  Нет. Я ничего не боюсьНу так стреляйте! Не робейте!смелей, Иван Петрович!

Iгор
 Господа, прошу всех в дом.сейчас будем пить чай. Прошу, прошу.

Надя
  Ну, что ж?

Iгор
  Браво, Сергей Сергеевич! Браво!

Надя
  Прекрасный выстрел, Иван Петрович!

Iгор
  А как же!  Поздравляю Вас.

Надя
  А теперь я хочу показать,как это делаю я!  Интересно!

Iгор
 Вот часы.

Надя
 Держите их в вытянутой руке, а я с 

Iгор
 шагов у Вас их пулейто выбью!

Надя
 Что такое?

Iгор
 Я, право, не знаю насколько Вы меткостреляете. Не обессудьте. Прошу.

Надя
 Ну, как хотите! Ну? Кто рискнет?

Iгор
 Я!

Надя
  Лариса Дмитриевна!

Iгор
  Что, Сергей Сергеевич?

Надя
  Вы не боитесь?

Iгор
  Я с Вами ничего не боюсь!

Надя
  Лариса Дмитриевна! Я не позволю!

Iгор
  Оставь, Юлий Капитоныч!

Надя
  Сергей Сергеевич, не гневи бога.

Iгор
  Уйди, Вася, не мешай, не мешай!

Надя
 Опомнитесь, что Вы?Да как Вы можете? Не слушайте его!

Iгор
  Да разве можно его не послушать!

Надя
  Дак, почему же? Почему Вы в нем так уверены?

Iгор
  Разве можно быть в нем неуверенной?

Надя
  Не стреляйте, я прошу Вас, у Вас сердца нет!

Iгор
 Не стреляйте! Я прошу, не..

Надя
 Юлий Капитоныч, я ведь так могу ипромахнуться!

Iгор
 Сергей Сергеевич, стреляйте!

Надя
 Хорошие были часы, дорогие.

Iгор
  Ах, Вы проказник, я так волновалась.

Надя
  На Кавказе случалось не такое!

Iгор
  Юлий Капитоныч! Нас, кажетсячай звали пить с вареньем.

Надя
  Как же это Вы не боялись подпистолетомто стоять?  Не знаю... Не боялась.

Iгор
  Сергей Сергеевич!

Надя
  Лариса Дмитриевна, где Вы?

Iгор
  Я здесь. Меня мама за вареньем послала.

Надя
  А Вы что делаете?

Iгор
  Я его ем. Хотите?

Надя
  Очень..

Iгор
 Уу, испачкались, испачкались.

Надя
  Сергей Сергеевич, где Вы?

Iгор
  И Ларисы Дмитриевны чтото не видать.

Надя
 Очень вкусно.

Iгор
 Ежели хотите стреляться, ЮлийКапитонович, пистолет надобно зарядить.

Надя
 Он у Вас, видно, не заряжен.

Iгор
  Ой! Черт!  Что?

Надя
  Руку больно! Будьте Вы все прокляты!

Iгор
  Куда ты? Что ты?

Надя
  Ах, мама, не останавливайте меня.

Iгор
  Это кто? Паратов приехал?

Надя
  Да.

Iгор
  Ну, что ты на меня так смотришь? Нештоя не понимаю? Что ж я не женщина?

Надя
 ступай, может быть судьба тебяи помилует.

Iгор
 Да смотри, не поздно возвращайся,слышишь?

Надя
 Пошел!

Iгор
 Может быть Вы хотите осмотреть мою"Ласточку"? А то навигациято скоро кончается.

Надя
 Я слышала Ваша "Ласточка" 

Iгор
 самый быстрый пароход на Волге.

Надя
 Сергей Сергеевич, "Ласточка"к отплытию готова.

Iгор
 Знакомьтесь  Лариса Дмитриевна.

Надя
 Господин Михин, капитан "Ласточки".

Iгор
 А не желаете ли Вы прокатитьсяпо Волге?

Надя
 Это сердце "Ласточки". Проходите.

Iгор
 Машина! Кузьмич! Запускай!

Надя
 Она  лошадей заменяет.

Iгор
 Прибавь, Кузьмич!Во, силища!

Надя
  А почему пушка выпалила?

Iгор
  Это я такой обычай завел: когда меня встречаютили провожают, всегда пушка палит.самолюбие тешу, Лариса Дмитриевна.

Надя
 Прошу на капитанский мостик.Осторожненько.

Iгор
  Там теплей будет.

Надя
 А не желаете ли Вы встатьна место рулевого?

Iгор
 Вы мою мечту угадали.

Надя
  Егор! Уступи штурвал Ларисе Дмитриевне!

Iгор
  слушаюсь, хозяин!

Надя
  А как? А вот так вот!

Iгор
 Одну ручку сюда, другую вот сюда вот.

Надя
 Вон бакен белый видите? Вот он долженбыть сейчас справа по борту от нас.

Iгор
  А ктойто там? Капитан!

Надя
  слушаюсь, Сергей Сергеевич!

Iгор
 Ктойто там... в нос дымит?

Надя
 "святая Ольга", Сергей Сергеевич!

Iгор
  Ну что, Лариса Дмитриевна, обгоним"святую Ольгу"?  Обгоним!

Надя
 Только надо сигнал дать! Нука!

Iгор
 Два коротких...раз, два и длинный.

Надя
 Егор! Давай, бери штурвал! Все!Это дело мужское.

Iгор
  Полный вперед!

Надя
  Есть, Сергей Сергеевич! Поолный вперед!

Iгор
 Сергей Сергеевич, быстрей надо.Не догоним!

Надя
 Капитан, вот Лариса Дмитриевнабеспокоится, не догоним.

Iгор
  Кузьмич, прибавька еще немного.

Надя
  Прибавь,Кузьмич! Всем по червонцу дам!

Iгор
 спасибо, Сергей Сергеевич.Взлетим, так вместе.

Надя
  Ну, два коротких, один длинный!

Iгор
  Можно, капитан?

Надя
  Пожалуйста, пожалуйста.

Iгор
  Кузьмич, милый, мы их обогнали.спасибо.

Надя
  Это для нас пустяки, барышня!

Iгор
  Ну что, Лариса Дмитриевна,Вы не проголодались?  Проголодалась.

Надя
  Не изволите ли отужинать со мной?

Iгор
  с удовольствием!

Надя
 Правда, есть хочется!

Iгор
 Мохнатый шмельНа душистый хмельМотылек  на вьюнок луговой,А цыган идет, куда воля ведетЗа своей цыганской звездой.

Надя
 Так вперед, за цыганской звездой кочевойНа закат, где дрожат паруса,и глаза глядят с бесприютной тоскойВ багровеющие небеса.

Iгор
 Полосатый змей  в расщелину скалЖеребец  на простор степей,А цыганская дочь за любимым в ночьПо закону крови своей.

Надя
 И вдвоем по тропе, навстречу судьбе,Не гадая: в ад или в рай.

Iгор
 Так и надо идти, не страшась пути,Хоть на край земли, хоть за край!

Надя
  Здравствуйте, Лариса Дмитриевна!

Iгор
  Здравствуйте!

Надя
  Гуляете? Волгой любуетесь?

Iгор
  Пароходом.

Надя
  А что это за пароход?

Iгор
  "Ласточка"!

Надя
 Имение его в продажу с торгов поступает.Земельный банк в ссуде отказал.

Iгор
 Не может быть. Что Вы говорите?

Надя
 Я служу по почтовой части. Я все знаю,что делается в городе.

Iгор
 Извозчик! На вокзал!

Надя
 Может всетаки продадите "Ласточку"?

Iгор
 Хорошие деньги дам.

Надя
 Да уж. Теперь все может быть.Не знаю, удастся ли спасти имение.

Iгор
 Управители мерзавцы, воры!

Надя
 Разве можно в наше время комунибудьдоверять! Разденут тут же!

Iгор
 Так ведь имението родовое, фамильное,вот что жалко! Довели до аукционной продажи!

Надя
  Так, у тебя перо, бумага есть?

Iгор
  Никак нет, без надобности, потому и не держим.

Надя
 Василий Данилыч! Можно тебя на минутку?

Iгор
 Тут с Ларисой нехорошо получилось.Я к ней не успел заехать.

Надя
 Так ты уж, по старой дружбе, объясни ей,что, мол, срочно должен был уехать.

Iгор
 А я, как на место приеду,тут же ей напишу. Повинюсь.

Надя
 Лариса Дмитриевна особа чувствительная.Простит.

Iгор
 Да, но всетаки подлец я,что с ней не простился, подлец!

Надя
 Господа, прошу по вагонам!Поезд отправляется.

Iгор
 До скорой встречи! с Богом!

Надя
 Я словно бабочка к огнюстремилась так неодолимоВ любовь, волшебную страну,Где назовут меня любимой.

Iгор
 Где бесподобен день любой,Где не страшилась я б ненастья,Прекрасная страна любовь,страна любовь,Ведь только в ней бывает счастье.

Надя
 Пришли иные времена,Тебя то нет, то лжешь, не морщась,Я поняла, любовь страна,Где каждый человек притворщик.

Iгор
 Моя беда, а не винаЧто я наивности образчик.

Надя
 Любовь обманная страна,Обманная страна,И каждый житель в ней обманщик.

Iгор
 Зачем я плачу пред тобойИ улыбаюсь так некстати,Неверная страна  любовь,Там каждый человек  предатель.

Надя
 Но снова прорастет травасквозь все преграды и напасти,Любовь  весенняя страна,Весенняя страна,Ведь только в ней бывает счастье.Бывает счастье.

Iгор
  Прелестно! Замечательно!

Надя
 Вы пели роскошно!

Iгор
  Благодарю.

Надя
  Шампанского, господа!

Iгор
 Вася! Я сейчас заплачу. Он мнепредложение сделал.

Надя
  Предложение?

Iгор
  Да!

Надя
  А кто этот Гуляев?

Iгор
  Я не знаю, директор банка, кажется.

Надя
  Таак! Противный!

Iгор
  Понимаешь, он деньгами так и сыплет.

Надя
 Вот она перед ним и стелится.

Iгор
 Ну, что ж? Харита Игнатьевна! В наши днибез экипажа жить невозможно!

Надя
  Кто ж спорит!

Iгор
  Надо приобресть!

Надя
 На какие доходы, господин Гуляев?Дом и тот заложен.

Iгор
 Если Вы повлияетена решение Ларисы Дмитриевны,вот  рублей. Можно купитьхороший экипаж!

Надя
  Боже сохрани, нее...

Iгор
  Харита Игнатьевна, да это мелочь, пустяки.

Надя
 И вообще,если Лариса Дмитриевна приметмое предложение  у меня большие планы.

Iгор
  А мы Вас тузиком!

Надя
  Ваша взяла, батюшка!

Iгор
 Курочка по зернышку клюет.

Надя
 От Ольги письмо пришло из Тифлиса.Плохо ей там. Плохо.

Iгор
 Если спросить меня, зачем я живу?Не знаю!

Надя
 А это мой сюрприз. Проходите.Музыка, давай! Жги!

Iгор
 Господа! А теперь Лариса Дмитриевнапусть спляшет.

Надя
  Пусть спляшет!

Iгор
  Нуда! Лариса! Танцуй!

Надя
 Видеть их никого не могу.

Iгор
 Харита Игнатьевна, уговорите!

Надя
  Нет, мама, я не буду.

Iгор
  Надо!

Надя
  Не до того мне...

Iгор
  Лариса Дмитриевна, покажите блеск!

Надя
  Ну, для меня, голубушка! Ну умоляю Вас!

Iгор
  Остановитесь, господа!

Надя
 Вы будете господин Гуляев?Вы арестованы!

Iгор
  За что? Вы не имеете права.

Надя
  сами знаете, за что.

Iгор
 Одну минуту, господин судейский,объяснитесь. Господин Гуляев  директор банка.

Надя
 Кассир. сбежал из банкас большой суммой.

Iгор
 Прощайте, отгулял я. Лариса Дмитриевна,не держите зла.

Надя
  А намто кто заплатит? Господин хороший!

Iгор
  В следующий раз. У меня руки заняты.

Надя
  Можете продолжать, господа!

Iгор
  Какой скандалище!

Надя
 На, получи!

Iгор
  Харита Игнатьевна, чем я могу помочь?

Надя
  спасибо, Вася, чем тут поможешь.

Iгор
 сначала Паратов ездил, всех жениховотбил. Исчез неизвестно куда.

Надя
 Теперь этот кассир проклятый,нигде показаться нельзя, все пальцем тычат.

Iгор
 Я мне все равно.Я ослепла, все чувствапотеряла.

Надя
 Точно во сне вижу, что кругом происходит. Ах, душа моя. Все надо начинать сначала.

Iгор
  Ничего начинать не надо.

Надя
  Господи! Во всем себе отказываю,а ведь я могла и себе партию найти. себе и ищите, а мне довольно унижений!

Iгор
 Уж лучше поунижаться смолоду, чтобпотом всю жизнь жить почеловечески.

Надя
  Притворяться, лгать?

Iгор
  И притворяйся, и лги.

Надя
 В нашемто положении...

Iгор
 Что уж из себя невинность изображать.

Надя
 Ладно, мама, со мной больше хлопот небудет. За первого, кто посватается, пойду.

Iгор
 Как знаешь. Тебе житьто.

Надя
  Подайте копеечку, барыня благородная!

Iгор
  самой бы кто подал!

Надя
  Мама, садись.

Iгор
  садись ты, дочка.

Надя
 Извозчик, пошел!

Iгор
 Ну вот судьба моя и решилась.

Надя
  Замечательно! Ну как, Вам нравится?

Iгор
  Прелестно!

Надя
  Просто шарман! Велите уложить в коробку!

Iгор
  слушаюсь, Юлий Капитонович!

Надя
 Какой шалун! Нельзя!

Iгор
  Ну...Лариса Дмитриевна Что?  Я сам.

Надя
 Да ведь я от Вас еще ни одной ласкине видал. Хороши жених и невеста.

Iгор
  После, Юлий Капитоныч, после.

Надя
  Вот, прошу!

Iгор
  спасибо!

Надя
  Шестьдесят рублей, пожалуста.

Iгор
 Милочка, подышите воздухом,пока я расплачусь.

Надя
  Как шестьдесят? Вы говорили пятьдесят!

Iгор
  Кружева подвернулись брюссельские и потом...

Надя
 Ларисой Дмитриевной фантазия проявлена,вот и дороже вышло.

Iгор
 На такой барышне женитесь и торгуетесь. Получите, получите.

Надя
 Ленточками шелковыми перевяжите!

Iгор
 Позвольте представить  моя невеста.

Надя
 Поздравляю, Юлий Капитонович!И Вас поздравляю с прекрасным выбором.

Iгор
  Надеюсь, пригласите на свадьбу?

Надя
  Непременно!

Iгор
  Бонжур!

Надя
  Благодарю! Голубчик! Вели подавать экипаж!

Iгор
  Рад за Вас, Юлий Капитонович!

Надя
  счастливо оставаться, Вася!

Iгор
  Юлий Капитонович, Ваш экипажто?

Надя
  Да, это я из имения вытребовал.

Iгор
  О, отменный!

Надя
  Егор! Подай назад!  Вперед подай!

Iгор
  Не надо! Подержите! Не надо!

Надя
  Юлий Капитонович, что Вы делаете?

Iгор
 Остановитесь, Вы же надорветесь! Ерунда! Это не трудно. Я сейчас...

Надя
  Я Вам просто запрещаю.

Iгор
  Ну, зачем же Вы поторопились? Поехали!

Надя
 Юлий Кап... счастливого пути!

Iгор
 Однако это странно, называете его Васей!Это фамильярно!

Надя
 Мы с малолетства с ним знакомы, вотя и привыкла.

Iгор
 Вам старые привычки надо бросать.Нельзя же терпеть того, что у Вас в доме было.

Надя
  Ау нас ничего дурного не было.

Iгор
  Цыганский таборс, вот что было!

Надя
 Разве мне самой такая жизнь нравилась?Если бы я не искала тишины и уединения,не захотела бы бежать от людей,да разве б я пошла за Вас?

Iгор
 Так не приписывайте моего выбора своимдостоинствам. Я пока еще их не вижу.

Надя
 Я только еще хочу полюбить Вас, поймите,я стою на распутье. Поддержите меня.

Iгор
 Я совсем не хотел Вас обидеть.

Надя
 А насчет табора Вы, пожалуй, правы, нобыли в этом таборе и добрые, благородные люди.

Iгор
 Кто же это? Уж не Сергей ли СергеевичПаратов?

Надя
  Не вам о нем судить.

Iгор
  Разве он хорошо поступил с Вами?

Надя
 Если уж я боюсь и не смею осуждать его,то не позволю и Вам.

Iгор
 Мокий Парменыч, слыхали новость?Лариса Дмитриевна замуж выходит.

Надя
  За кого?  За Карандышева.

Iгор
  Что за вздор!  Вот так.

Надя
  Не пара ведь он ей, Василий Данилович!

Iгор
  Да, уж какая пара!

Надя
 Разве Харита Игнатьевна отдала быза Карандышева, коли б лучше были?

Iгор
 Огудаловы всетаки фамилия порядочная.

Надя
 И вдруг... Какойто Карандышев!

Iгор
 Дом всегда полон холостых. Ездитьто все ездят, а вот жениться...

Надя
 Выдала же она двух.

Iгор
 Выдать то выдала, да вот с ОльгойДмитриевной беда.

Надя
 Ее кавказский князек, говорят,от ревностито зарезал.  слыхал.

Iгор
 Много у них всякого сброду бывает.

Надя
 Так и жужжат, не дают с ней слова сказать.

Iгор
 Приятно с ней одной видеться, без помех. О, тогда жениться надо.

Надя
 Не всякому можно. Да и не всякий захочет.Вот я, например, женатый.

Iгор
  Тогда нечего делать. Хорош виноград,да зелен.  Вы думаете?

Надя
 Да! Не таких правил люди. Мало лислучаев было, не польстились же.

Iгор
 Хоть за Карандышева, но замуж!

Надя
 Хорошо бы с такой барышней в Парижпрокатиться. На выставку.

Iгор
 Прогулка была бы приятная.Так вот у Вас какие планыто!

Надя
  Ау Вас этих планов не было?

Iгор
  Где уж мне? Ростом не вышел.

Надя
 У Вас шансов больше моего. Молодость 

Iгор
 великое дело.

Надя
 Да и денег не пожалеете, дешево"Ласточку" покупаете, так из барышей можно.

Iгор
 Всякому товару цена есть. Я хоть и молод,да лишнего не передам, нет.

Надя
 А вот они! Легки на помине.

Iгор
 Бедная девушка! В нищенской обстановке,да еще за дуракоммужем.

Надя
 Она или опошлится или погибнет. А я полагаю, бросит она его скорехонько и все!

Iгор
 Да, Вы правы!

Надя
 Иван! Приходика, брат, сегодня ко мнеслужить за обедом!

Iгор
 Да ты поприличней оденься. Ясное дело, фрак. Нешто не понимаю?

Надя
 Мокий Парменович, неугодно ли Вамсегодня отобедать у меня?

Iгор
  У Вас?

Надя
  Это все равно, что у нас. Обед в честь Ларисы.

Iгор
 Так это Вы приглашаете?Хорошо , я приеду.

Надя
 Я желаю, чтобы Ларису Дмитриевнуокружали исключительно люди избранные.

Iгор
  Так я могу надеяться?

Надя
  Ну, уж я сказал.

Iгор
  Вот затеяли свадьбу, так такие расходы...

Надя
  Хорошо, я к Вам заеду.

Iгор
  Опять Вы любезничали с Вожеватовым?

Надя
  Вы не ревновать ли? Вы эти глупости оставьте!

Iгор
 Посмотрите, какойто пароходпричаливает. Названия не видите?

Надя
  Отсюда не видать.

Iгор
  Что это? Пушка?

Надя
 Не беспокойтесь! Какойнибудь купецслезает со своей баржи, так в честь него салютуют.

Iгор
  Как я испугалась!

Надя
  Чего, помилуйте?

Iгор
 Я сейчас вниз смотрела, у менязакружилась голова. Как здесь высоко.

Надя
  Что случилось?

Iгор
  Барин приехал!

Надя
  Какой барин?

Iгор
  Почитай целый год ждали, вот какой барин!

Надя
 Здравствуйте, хозяин!

Iгор
  Здорово, молодцы!

Надя
 Сергей Сергеевич! Неужто Вам не жальрасставаться с "Ласточкой"?

Iгор
 Что такое жаль  я не знаю. Для меняничего заветного нету. Увижу выгоду  продам!

Надя
  Здравия желаем! с приездом!

Iгор
  Саша, ну, взял медведято?

Надя
  Вас дожидаюсь.  Вместе пойдем?

Iгор
  Пойдем, Сергей Сергеевич.

Надя
 Здравствуйте. Вы ли это, Сергей Сергеевич?

Iгор
 Да, господа, сменил все  иные дела,иные расчеты.

Надя
 Нету больше пароходства Паратова,начинаю новую жизнь.

Iгор
 Поехали к нотариусу, хорошо бы купчуюподписать.

Надя
 Господа простите, позабыл вас познакомить.Это мой друг, Робинзон.

Iгор
  Англичанин?

Надя
  Это провинциальный актер Аркадий счастливцев.

Iгор
  А почему он Робинзон?

Надя
  Ехал он на пароходе со своим другом,какимто купчиком, оба пьяные до последнейдо последней возможности!

Iгор
 Творили, что только в голову придет.

Надя
 В довершение придумали драматическоепредставление.

Iгор
 Разделись догола, разрезали подушку,извалялись в пуху, и давай представлять диких!

Надя
 Тут уж конечно капитан возьми, да и высадиих на пустой остров.

Iгор
 Бежим мы мимо этого острова, гляжу,руками машут, взывают о помощи.

Надя
 Взял я его, дал платье, у меня лишнегомного. Вот от того он Робинзон и называется.

Iгор
 Что может быть прелестнее,Когда любовь храня,Друзей встречает с песнямиЦыганская семья.

Надя
 Нам в дружбе нет различия,Живя семьей своейМы свято чтим обычаи,И любим всех друзей.

Iгор
 Хор наш поет припев любимый,Вина там лились рекойК нам приехал наш любимыйСергей Сергеевич дорогой!

Надя
 Выпьем за Сережу, Сережу дорогого,свет еще не создал красивого такого!

Iгор
 с прибытием, Сергей Сергеевич!Не оставьте своей милостью.

Надя
  сегодня вечером поедем на "Ласточку",обмыть надо, а то плохо летать будет.

Iгор
 Илья, ты давай приводи всех своих,полковую музыку захватим тоже.

Надя
 Чтоб к  часам все готово было.

Iгор
 Если лишнего припасешь  взыску не будет.

Надя
 Ну, а за недостачу ответишь. Понимаем.

Iгор
 Да, отобедать сегодня прошу ко мне.Прощаюсь я со своею холостой жизнью.

Надя
 Да, господа, женюсь, но правда, оченьбогатая, беру в приданое золотые прииски.

Iгор
  Хорошее приданоето!

Надя
  Хорошее.

Iгор
 Хорошее, только мнето недешево стоит,придется проститься со свободной жизнью.

Надя
  Не можем принять Вашего предложения.

Iгор
  Что так?

Надя
  Отозваны мы.  Ну так откажитесь.

Iгор
  И отказаться не можем.  Почему?

Надя
 Лариса Дмитриевна замуж выходит,так мы у ее жениха обедаем.

Iгор
 Лариса выходит замуж?

Надя
 Ну что ж, так оно лучше.Я немножко виноват перед ней,так раз она замужто выходит, то и всесчеты покончены.

Iгор
 А я ведь, чуть было на Ларисе не женился,вот бы людей насмешил.

Надя
 Как Вы полагаете, хорошо Вы поступили,что отдаете Ларису за человека бедного?

Iгор
 Я тут ни при чем. Ее воля была.

Надя
 Пожалуй, жених не глуп. Кто его знал?

Iгор
 А теперь он влезает в лучшее общество,позволяет себе приглашать на обед,меня, например.

Надя
 Но вот что глупо, он не подумал, как емужить с такой женой.

Iгор
 Хорошо, если она догадается поскорейбросить мужа и вернуться к Вам.

Надя
 Опять беда, Мокий Парменович!Чем нам с дочерью житьто?

Iгор
 Ну, эта беда поправимая. Теплое участиесильного богатого человека...

Надя
 Хорошо, коли сыщется такое участие. Надо постараться приобресть.

Iгор
 Уж как необходимо.

Надя
 Барышня, жених приехал!

Iгор
 Ну, я увлекся в сторону, а пришел не дляэтих разговоров.

Надя
 Вы должны сделать для Ларисыхороший гардероб, очень хороший.

Iгор
 Подвенечное платье и все, что следует.Обидно будет, если ее оденут коекак.

Надя
 Закажите это в лучшем магазине, да нене копейничайте, а счета пришлите ко мне.

Iгор
  Мокий Парменович! Уж слов не подберешь!

Надя
  Не стоит благодарности. За обедом увидимся.

Iгор
 сделайте милость, поедемте поскорей кВам в деревню!

Надя
  Куда Вы так торопитесь? Зачем?

Iгор
  Мне хочется бежать отсюда.

Надя
 Кто ж Вас гонит? Или Вы что, стыдитесьменя, что ли?

Iгор
 Пока еще Вы мне повода не дали.

Надя
 Так зачем же прятаться от людей? Я таксчастлив!

Iгор
 Дайте мне возможность почувствоватьвсю приятность моего положения.

Надя
  А когда же мы уедем из города?

Iгор
  После свадьбы, хоть на другой день.

Надя
 Но венчаться непременно здесь!

Iгор
 Чтоб не сказали, что мы прячемся,потому что я Вам не пара,а та соломинка, за которуюхватается утопающий.

Надя
 Так ведь это правда, Юлий Капитонович!

Iгор
 Так правду эту Вы и знайте про себя.

Надя
 Ну что застыла, корова!

Iгор
 Пожалейте меня хоть скольконибудь.

Надя
 Пусть посторонние думают, что Вы менялюбите.  Зачем это?

Iгор
 А Вы не допускаете в человеке самолюбия?

Надя
 Все себя любят, когда менято ктонибудьлюбить будет? Доведете меня до погибели.

Iгор
  Боюсь я чегото. Если уж свадьба будетздесь, то чтоб как можно тише, скромнее.

Надя
 Нет, это ты не фантазируй! Ты у менязаблестишь так, что здесь и не видывали.

Iгор
  И я ничего не пожалею.

Надя
  Я для Вас кукла, поиграете мной и бросите.

Iгор
  Вот и обед обойдется недешево.

Надя
  А обед этот Ваш уж совсем никому не нужен.

Iгор
  Мне нужен.

Надя
  Да зачем, Юлий Капитонович?

Iгор
 Три года я сносил насмешки от вашихзнакомых. Надо и мне посмеяться над ними.

Надя
 ссору, что ль, затеять хотите?Так мы с Ларисой не поедем.

Iгор
  Пожалуйста, не обижайте никого.

Надя
  Не волнуйтесь, никакой ссоры не будет!

Iгор
 Я просто предложу за Вас тост.И поблагодарю публично за счастье, которое Вымне делаете своим выбором. За то, чтоповерили в искренность чувств. Вот и вся месть.

Надя
  Эти фаты одолели меня своимфанфаронством!

Iгор
 Посмотрите что делается в городе!Какая радость на лицах!

Надя
 Извозчики все с ума посходили,скачут по улицам, кричат: "Барин приехал"!

Iгор
 Половые в трактирах сияют, выбегают наулицу, цыгане все повеселели "барин приехал"!

Надя
 А баринто, промотался совсем, последнийпароходишко продал. Кто приехал  то?

Iгор
 Промотавшийся кутила, развратный человек!И весь город рад! Ой нравы!

Надя
  Да кто приехалто?

Iгор
  Ваш Сергей Сергеевич Паратов.

Надя
  Поедемте в деревню, сейчас поедемте.

Iгор
  Помилуйте, чего Вы боитесь?

Надя
  Я не за себя боюсь.

Iгор
  А за кого?

Надя
  За Вас.

Iгор
  За меня не надо бояться.

Надя
 Я в обиду не дамся.Мне пора домой. У нас сегодня обед.

Iгор
 Я пришлю за Вами экипаж.

Надя
 Хорошо, купец честный попался. Беритеговорит, на круг по шести гривен за бутылку.

Iгор
 А этикетки наклеим, какие прикажете.И вино отпустил по чести.

Надя
 И гвоздикой пахнет, и розаном,и еще чемто...

Iгор
 садись в коляску.

Надя
 К дому Огудаловых! Робинзон, на бублик!

Iгор
  Барыня, Сергей Сергеевич Паратов!

Надя
  Мама, прими его здесь!

Iгор
  Ты что заметаласьто?

Надя
  И пожалуйста, отделайся от его визита.

Iгор
 Сергей Сергеевич, на чем записать такоесчастье? Каким ветром? Проездом?

Надя
 Да нет, тетенька, нарочно сюда.И первый визит к Вам, конечно. Здравствуйте!

Iгор
 Изменился, бороду утратил, помолодел,ну и постарел, однако.

Надя
 А Вы,тетенька, как прежде,даже лучше стали! Клянусь!

Iгор
  Хитрец! Сергей Сергеевич!

Надя
  Здравствуйте, тетенька!

Iгор
 Бесценный мой! Что ж Вы нас тогда так...исчезли внезапно!

Надя
 Я неприятную телеграмму получил.Пришлось полететь спасать свое имущество.

Iгор
  спасли?

Надя
  Да нет! Порядочная брешь осталась,но я бодрости духа не теряю и веселогорасположения не утратил.

Iгор
  Ну уж вижу, что не утратил.

Надя
  На одном проиграем, на другом выиграем.

Iгор
 На чем же выиграть думаете?

Надя
 Я бы хотел засвидетельствовать своепочтение Ларисе Дмитриевне.

Iгор
 Да, уж не знаю, захочет ли видеть ВасЛарисато Дмитриевна...

Надя
  Дома она?

Iгор
  В саду.

Надя
 спасибо, тетенька.

Iгор
 Ох! Дьявол!

Надя
 Не узнаете? Не ожидали.

Iгор
  Да, уж давно перестала ждать.

Надя
  Отчего ж перестали?

Iгор
  Вы скрылись так неожиданно,ни одного письма..

Надя
 Я не писал Вам потому, что не могсообщить ничего приятного.

Iгор
  Я так и думала Замуж выходите?

Надя
 Но позвольте Вас спросить:долго ли Выменя ждали?  Зачем Вам это?

Iгор
  Меня тут интересует чисто теоретическоесоображение: как скоро женщина,которая страстно любит человека,забывает его?

Надя
 На другой день после разлуки?Через неделю? Или через месяц?

Iгор
 Я Вам не скажу. Можете думать обо мне,что Вам угодно.

Надя
 О Вас я всегда буду думать с уважением.

Iгор
 Но женщины, вообще, после Вашегопоступка сильно теряют в глазах моих.

Надя
 Да какой мой поступок?Вы же ничего не знаете.

Iгор
  Вы выходите замуж.

Надя
  Но что меня заставило?

Iгор
 Лариса, я виноват перед Вами. Вы...

Надя
 Что? Ну что я? Что Вы хотели сказать?

Iгор
 Я хотел спросить, Лариса, Выне забыли меня?

Надя
 Ну скажите, прошу Вас...Будьте откровенны,Вы любите меня? Ну? Лариса, ну скажите...

Iгор
 Конечно, да! Нечего и спрашивать.

Надя
  Благодарю Вас, Лариса.

Iгор
 Если бы Вы предпочли меня другому,Вы бы оскорбили меня.

Надя
 Я надеюсь, Вы не употребите во зломою откровенность?

Iгор
 Что Вы, Лариса! Я человек с правилами.Брак для меня дело священное. К тому же...

Надя
 я давно знаю Вас и полагаю Ваш будущийсупруг обладает многими достоинствами...

Iгор
  Нет, только одним.

Надя
  Немного.

Iгор
  Зато дорогим.

Надя
  Каким же?

Iгор
  Он любит меня.

Надя
  Куда Вы?

Iгор
  Разрешите, Харита Игн..

Надя
  Позвольте представить: Юлий КапитоновичКарандышев. Жених...Ларисы.

Iгор
  Так мы ж знакомы. Я старинный другХариты Игнатьевны, Ларисы Дмитриевны.

Надя
 Добрый день! Очень приятно!

Iгор
  Вы не ревнивы?

Надя
 Я надеюсь, Лариса Дмитриевна не подастмне никакого повода быть ревнивым.

Iгор
 Ну так ревнивцы ревнуют без всякого повода.

Надя
  Я ручаюсь, что Юлий Капитоновичревновать меня не станет.  Да, я думаю.

Iгор
 Хотя, если Вы... Полагаю, это было бы чтонибудь ужасное.

Надя
 Господа! Ну что Вы затеяли?Других разговоров нет, что ли?

Iгор
 А мы скоро едем в деревню!

Надя
  От прекрасных здешних мест?

Iгор
  Не понимаю, что Вы здесь нашли прекрасного?

Надя
  На вкус да на цвет образцато нет!

Iгор
  Кому город нравится, кому деревня.

Надя
 У всякого свой вкус. Один любит арбуз,а другой  свиной хрящик.

Iгор
 Откуда Вы столько пословиц знаете?

Надя
 Ну как же, тетенька, я ведь с бурлакамиводился, так русскому языку и выучился.

Iгор
  У бурлаков учиться русскому языку!

Надя
  А почему у них не учиться?

Iгор
  Потому что мы их считаем...

Надя
  Кто это "мы"?

Iгор
 Мы, образованные люди, а не бурлаки.

Надя
 Нус, и чем же вы считаете бурлаков?

Iгор
 Я судохозяин и вступлюсь за них.

Надя
 Я, если вдуматься, сам такой же бурлак.

Iгор
  Мы их считаем образцом невежества.

Надя
  Далее, господин Карандышев.

Iгор
 Все! Более ничего!

Надя
 Да нет, не все! Главного не достает.

Iгор
 Вам нужно извинения просить. Мне? Мне извиняться перед Вами?

Надя
 Да вы не беспокойтесь, я за это на дуэльне вызову. Цел останется жених ваш.

Iгор
 Я только поучу его немного. У меня такоеправило: никогда никого не прощать.

Надя
 Юлий Капитонович! Что Вы делаете?Просите извинения сейчас же! Я Вам приказываю!

Iгор
 Я не понимаю, о чем, собственно...

Надя
 Ну,так выучитесь прежде понимать,а потом и разговаривайте.

Iгор
 Ради бога, я на колени брошусь,извините его. Ради меня, извините его!

Надя
 Благодарите Хариту Игнатьевну, я Васпрощаю, но в другой раз разбирайте людей!

Iгор
 Я едуеду не свищу, а наеду  не спущу.

Надя
 Не возражайте. Лариса, вели податьшампанского, пусть выпьют мировую.

Iгор
 Юлий Капитонович, извольтекапригласить Сергея Сергеевича на обед.

Надя
 Да я и сам хотел.

Iгор
 Не угодно ли Вам отобедать у меня? с удовольствием.

Надя
 Погоди, дружок! Будешь ты меня помнить.

Iгор
 Ну что, Робинзон, отплатишь за услугу.Поедешь сегодня со мной на званый обед. Пошел!

Надя
 Господа, я счастлив сегодня!Я хочу предложить тост.

Iгор
 Иван! Бургонского! Господа!Я баллотируюсь в мировые судьи.

Надя
  У нас в Бряхимове?

Iгор
  Нет, в Заболотьи.  Какая глушь!

Надя
  Там, наверно, кандидатов меньше.

Iгор
  Да, мало, там могут выбрать.

Надя
 На бутылкето бургонское, а в бутылкекиндербальзам какойто.

Iгор
  Мама, останови его!

Надя
  Как остановитьто? Он не малолетний.

Iгор
  Что за обед? Я не знала куда деться.

Надя
  Он не видывал, как порядочные люди обедают.

Iгор
 Ему еще кажется, что он удивилвсех своей роскошью.

Надя
 Вот ни в чем не виновата, а стыдно, такбы убежала куданибудь.

Iгор
 А он даже весел.

Надя
  Вот сигары угощайтесь, пожалуйста.

Iгор
  Чай дорогие? Рублей  сотня?

Надя
  Очень высокий сорт. Прошу.

Iгор
  Не хочу я Ваших сигар. свои курю.

Надя
  Хорошие сигары!

Iгор
  А хорошие, так и курите сами.

Надя
 Нет! Для меня эти дороги.Еще избалуешься.

Iгор
  сэр Робинзон, Вы курите?

Надя
  странный вопрос!

Iгор
  Отчего Вы не закуриваете?

Надя
  Если их закурить в приличном доме,то, пожалуй, прибьют. А я с детствак этому отвращение имею.

Iгор
  Какой оригинал! сразу видно  англичанин!

Надя
  Выпьем, Капитоныч!

Iгор
  Здоровье дам! Иван, еще бургонского!

Надя
  Ведь он не глуп, как же он не видит?

Iгор
  Не глуп, да самолюбив слишком.

Надя
  Зачем они его подпаивают?

Iгор
  Да так просто. Позабавиться хотят.

Надя
  Да ведь они меня терзают.

Iгор
  Да кому нужно, что ты терзаешься?

Надя
 Вот видишь, Лариса, еще ничего нет, ауже терзания. Что дальшето будет?

Iгор
 Я, господа не ел ничего. со мной первыйраз в жизни такой случай.

Надя
 Приглашают обедать известных людей,а есть нечего. Он человек глупый, господа.

Iгор
 Надо отдать ему справедливость ондействительно глуп.

Надя
  И сам прежде всех напился.

Iгор
  Дада, мы его порядочно подстроили.

Надя
  Вот для таких случаев Робинзоны и нужны.

Iгор
  Так у Вас это было задумано?

Надя
  Помилуйте, Мокий Парменович, пить этумикстуру, которую он вином величает, невозможно.

Iгор
 А мой Робинзон  натура выдержанная назаграничных винах ярославского производства.

Надя
 сам пьет, но обязательно с хозяином.Тот и попался. Много ли человеку надо?

Iгор
 Раз, два и дошел до восторга.

Надя
  Это что развешано? Бутафорские вещи?

Iгор
  сэр, осторожнее! Он заряжен.

Надя
 Нне бутафорские... Это настоящие, турецкий.

Iгор
  Сергей Сергеевич!

Надя
  Да?

Iгор
 Перестаньте издеваться над ним.Вы меня обижаете.

Надя
  Как я смею, Лариса Дмитриевна?

Iгор
  Неужели Вы не забыли давешнюю ссору?

Надя
 Хорошо! Хотите я разом покончусо всем этим?

Iгор
 Юлий Капитонович!Не желаете со мной выпить брудершафт?

Надя
  Господин Вожеватов! Наши готовы.

Iгор
  Ну еще немного и скоро поедем.

Надя
 О, нет. Я рюмок не признаю.Велите подать стаканы.

Iгор
 Вот сейчас Паратов его и прикончит.

Надя
 Капитоныч!

Iгор
  Илья! А где гитара?

Надя
  Ох, не захватил Сергей Сергеевич!

Iгор
  Нужна гитара, Илья сейчас будет.

Надя
 Я хочу попросить Ларису Дмитриевнунам спеть чтонибудь и поедем отсюда.

Iгор
 Не весела будет наша прогулка безЛарисы Дмитриевны. Вот если бы...

Надя
 Я бы каждого матроса рублем оделил,если бы Лариса на "Ласточку" поехала.

Iгор
  Я сам все время об этом думаю.

Надя
  Да есть ли возможность?

Iгор
  На свете нет ничего невозможного.

Надя
  А Робинзон, господа, лишний. Напьется он там.

Iгор
 Лариса Дмитриевна, осчастливьте нас, а?спойте нам какойнибудь романс или песенку.

Надя
 Я ведь Вас целый год не слыхал, давероятно и не услышу уж более.

Iгор
 Позвольте и мне повторить туже просьбу.

Надя
 Нет, господа, нельзя! Лариса Дмитриевнане станет петь.

Iгор
  Тыто почем знаешь, что не станет?

Надя
 Извините, господа, я не расположенасегодня. Я не в голосе.

Iгор
  Чтонибудь, что Вам угодно.

Надя
  Уж коль я говорю,что не станет, так не станет.

Iгор
 Ну хотите, мы попросим Вас как следует?Ну, хотите, на колени падем?

Надя
 Нет, господа, и не просите. Нельзя!Я запрещаю!

Iгор
 Запрещайте, когда право будете иметь,а теперь еще погодите.

Надя
  Вы запрещаете?  Да!

Iгор
  Я буду петь, господа!

Надя
  Что будете петь, барышня?

Iгор
  Романс "Прощание".

Надя
 А напоследок я скажу...

Iгор
 А напоследок я скажу,Прощай, любить не обязуйся.

Надя
 с ума схожу, иль восхожуК высокой степени безумства.

Iгор
 Как ты любил? Ты пригубил погибели!

Надя
 Не в этом дело,Как ты любил? Ты погубил,Но погубил так неумело.

Iгор
 Так напоследок я скажу...

Надя
 Работу малую високЕще вершит, но пали руки,И стайкою наискосок,Уходят запахи и звуки.

Iгор
 А напоследок я скажу,Прощай, любить не обязуйся.

Надя
 с ума схожу, иль восхожуК высокой степени безумства.

Iгор
 А напоследок я скажу...

Надя
 Лариса, как я проклинал себя, когдаВы пели...  За что?

Iгор
  Потерять такое сокровище, как Вы...

Надя
  Кто же виноват?  Я! Конечно я.

Iгор
 Зачем я бежал от Вас? На что променял? Зачем же Вы это сделали?

Надя
 Я потерял более, чем состояние, Лариса.Но клянусь Вам, еще несколько таких минут...

Iгор
 ...еще несколько таких минут, я брошу всеи уж никакая сила не вырвет Вас у меня.

Надя
  Чего же Вы хотите?

Iгор
  Видеть Вас, слушать Вас, Лариса.

Надя
 Лариса, завтра я уезжаю. Завтра?

Iгор
 Послушайте, мы теперь всей компаниейсобираемся поехать на "Ласточку".

Надя
 Поедемте с нами...Лариса. На "Ласточку"?

Iгор
  А как же здесь?

Надя
  Ну что такое здесь, Лариса? Поедемте!

Iгор
  Когда же ехать?

Надя
  сейчас.

Iгор
 сейчас или никогда. Едемте.

Надя
  Вы решились?

Iгор
  Да. Куда Вам угодно.

Надя
  Господа! Я предлагаю тост за ЛарисуДмитриевну!

Iгор
 Вот Вы сейчас все восхищались ееталантом.

Надя
 Но главный талант моей невесты это то,господа, который...

Iгор
 спутается.

Надя
 ...это то, что она умеет ценить и выбиратьлюдей.

Iгор
 Она искала себе человека не блестящего,но достойного...

Надя
 И выбрала.. Тебя?  Да!

Iгор
 Господа! Она едет.

Надя
 Я горжусь, господа, она предпочламеня всем.

Iгор
 Я хочу публично поблагодарить Ларису...

Надя
 ...за удовольствие этого предпочтения.Браво!

Iгор
 Я сам пью и предлагаю всем выпитьза здоровье моей невесты.

Надя
  О, у меня есть еще тост. Я предлагаювыпить за счастливейшего из смертных, за тебя.

Iгор
  У тебя еще вино есть? Такое же?

Надя
  Да.

Iгор
  Принеси пожалуйста.

Надя
  Иван! сейчас я принесу.

Iгор
  Так, Робинзон, слушай, ты чего ревешь?

Надя
  Пела божественно.

Iгор
 Помоги принести вина ему.Только возвращайся нескоро.

Надя
  Господа, немедленно уходим через калитку Не дождавшись тоста?

Iгор
 Ну, хорошенького понемножку.

Надя
  Лариса Дмитриевна, мы ждем Вас.

Iгор
  Прощай мама.

Надя
  Куда ты? Что ты?

Iгор
  Или тебе радоваться,мама, или ищи меня в ВолгеВидно от судьбы не уйдешь.

Надя
  Остановись! Вот до чего дошло!

Iгор
 Лариса, ты слышишь?

Надя
 ...остановись! О, господи! Держать мне тебя,что ли? Да подожди ты, куда же вы?

Iгор
 Господа, вот и я. Где вы?

Надя
 Тетенька, не видели моей невесты?

Iгор
 А куда девались господа?И Лариса Дмитриевна?

Надя
  Надо полагать, они уехали на "Ласточку".

Iгор
  Как на "Ласточку"?

Надя
  Василий Данилович дает банкет в честьпокупки парохода.  Как парохода?

Iгор
  А там и цыгане, и музыка.

Надя
  Как цыгане? Как Лариса Дмитриевна?

Iгор
 Как это возможно? Харита Игнатьевна,где Ваша дочь? Отвечайте.

Надя
 Я к Вам привезла дочь, Вы и скажите,где моя дочь?

Iгор
 Все сговорились, как это бесчеловечно,как это жестоко!

Надя
 Рано было торжествоватьто!

Iгор
 Да, это смешно, я смешон!

Надя
 Но разве можно казнить человека за то,что он смешон?!

Iгор
 Ну так смейтесь, смейтесь мне в лицо,ешьте, пейте мое вино,но..разрывать грудь у смешногочеловека...

Надя
 И все это не разбойники, это благородныелюди, это все Ваши приятели.

Iгор
 Я ничего не знаю, не знаю.

Надя
 Вы все одна шайка, но учтите: и кроткогочеловека можно довести до бешенства.

Iгор
  Что он взялто?

Надя
  Пистолет.

Iгор
 Для меня нет теперь ни страха, ни закона,ни жалости.

Надя
 Беги! Вели чтоб остановили!

Iгор
 Вот отправлю "Ласточку" с первымипассажирами и в Париж, на выставку.

Надя
 Люблю я заграницу!

Iгор
 Я сегодня,господа, испытываю странноечувство.

Надя
 Я на "Ласточке" в первый раз как гость.

Iгор
 Ну что, капитан, выпьем?

Надя
 Мы ведь с тобой всю Волгу прошливдоль и поперек. спасибо тебе.

Iгор
 Ну что, Ильюша, нашу? Гаврило, командеящик вина. Дай, Сережа гитару.

Надя
 Эхх, жизнь коротка, как говорят философы,надо ею пользоваться.

Iгор
 Никогда еще не был так голоден,как после этого званого обеда.

Надя
 Чего вспоминать? Дело прошлое...

Iгор
 Мохнатый шмель на душистый хмель,Цапля серая  в камыши,А цыганская дочь  за любимым в ночь,По родству бродяжьей души.

Надя
 Так вперед за цыганской звездой кочевойНа закат, где дрожат паруса,И глаза глядят с бесприютной тоскойВ багровеющие небеса.

Iгор
 И вдвоем по тропе, навстречу судьбе,Не гадая, в ад или рай,Так и надо идти, не страшась пути,Хоть на край земли, хоть за край.

Надя
 Так вперед за цыганской звездой кочевойНа свиданье с зарей, на восток,Где тиха и нежна, розовеет волна,На рассветный вползая песок.

Iгор
 Так вперед за цыганской звездой кочевойДо ревущих южных широт,Где свирепая буря, как божья метла,Океанскую пыль метет.

Надя
 Лариса Дмитриевна, уважьте компанию,станцуйте!

Iгор
  Да, уж пожалуйста, просим Вас!

Надя
  Неловко мне, Мокий Парменович!

Iгор
  Не откажите, Лариса Дмитриевна.

Надя
  Вас все просят.

Iгор
 Лариса Дмитриевна, Вам надобноехать домой.

Надя
  Я не поеду домой.

Iгор
  Но и оставаться здесь тоже нет возможностиНет, Вы мне фраз не говорите. Вы мнетолько скажите, жена я Вам теперь или нет?

Надя
 Лариса, Вам нужно ехать. Подумайте,какую пищу Вы дадите для разговоров?

Iгор
 Да какое мне дело до разговоров?Вы меня привезли, Вы должны отвезти домой.

Надя
 Маменька в Вас уверена. Она толькождет нас, чтобы благословить!

Iгор
 Но, Лариса, едва ли Вы имеете правотребовать этого.

Надя
 Вы же сами мне сказали..."брось все, ятвой", я Вам поверила.

Iгор
  Мы, может быть, об этом после поговорим?

Надя
  Нет, сейчас.

Iгор
  Вы требуете?

Надя
  Да, требую!

Iгор
 Извольте.

Надя
 Вы допускаете, что человек, скованныйпо рукам и ногам цепями,может так поддаться чувству, что забудетобо всем на свете, о жизни, которая гнетет его,забудет о цепях, которые его сковывают?

Iгор
 Потом наступает прозрение и рассудокговорит, что эти цепи разорвать невозможно.

Надя
  Вы женаты?

Iгор
  Нет.

Надя
 Но другие цепи не помеха.с Вами я разделю любую ношу.

Iгор
  Я обручен, Лариса.

Надя
  Нетт..

Iгор
 Вот эти цепи, которые сковывают меняна всю жизнь.

Надя
 Что ж Вы раньше молчали?Это же безбожно, безбожно.

Iгор
 Я видел только Вас и не мог ни о чемдумать больше. Поверьте, я говорю правду.

Надя
  Довольно...

Iгор
  Лариса, выслушайте меня...

Надя
  Довольно, подите. Я уж сама об себеподумаю. Подите, подите...

Iгор
  Я все думаю о Ларисе Дмитриевне.

Надя
  Ну, наше дело сторона, мы не виноваты.

Iгор
 Мне кажется, она теперь находитсяв таком положении, что нам, близким людям,не только позволительно, но мы обязаныпринять участие в ее судьбе.

Надя
 То есть представляется случайвзять ее с собой в Париж?

Iгор
 Да, пожалуй, если угодно.

Надя
  В чем же дело? Кто мешает?

Iгор
  Вы мне мешаете, а я Вам.

Надя
 Может быть Вы не боитесь соперничества,я тоже не очень боюсь,а всетаки неловко, беспокойно,гораздо лучше, когда поле чистоОтступногото я не возьму.

Iгор
 Ну зачем отступное?Можно иначе какнибудь.

Надя
 Орелрешка пойдет?

Iгор
  Если скажу "орел"  проиграю, орел Вы!

Надя
 Решка!

Iгор
 Ваша взяла! Вам с Ларисойи в Париж ехать.

Надя
 Но я тоже не в убытке. Расходов меньше.

Iгор
 Только, Василий Данилович, давши словодержись, а не давши  крепись.

Надя
 Вы купец. Вы должны понимать,что значит слово.

Iгор
 Обижаете, ято знаю, что такоеслово купеческое.

Надя
 Вася, я погибаю.

Iгор
 Лариса, голубушка, ничего не поделаешь!

Надя
 Мы с тобой с детства почти родные,что мне делать? Помоги.

Iгор
  Лариса, я рад бы, но я ничего не могу.

Надя
  Да я ничего не требую, пожалей только.

Iгор
  Не могу, Лариса, не могу.

Надя
  У тебя тоже цепи?

Iгор
  Хуже. Кандалы.

Надя
  Какие?

Iгор
  слово честное. Купеческое.

Надя
 Лариса Дмитриевна, выслушайте меняи не обижайтесь.

Iгор
 У меня и в помышлении нет Васобидеть.

Надя
 Я только желаю Вам добра,чего Вы вполне заслуживаете.

Iгор
 Не угодно ли Вамехать со мной в Париж?

Надя
 И полное обеспечение на всю жизнь.стыда не бойтесь. Осуждения не будет.

Iгор
 Есть границы, за которые осуждениене переходит.

Надя
 Я могу предложить такое содержание,что самые злые критики замолчат.

Iгор
 Я бы ни на минуту не задумалсяпредложить Вам руку, но я женат.

Надя
 Подумайте, если Вам будет угодно принятьмое предложение, известите меня.

Iгор
 Для меня невозможного мало.

Надя
 Ваш поступок заслуживает наказания.Но судить Вас никто не имеет права.

Iгор
 Это уж я сам решу: простить Вас или нет. Зачем Вы здесь?

Надя
 Я буду мстить каждому из них, каждому.Пока не убьют меня самого.

Iгор
  Зачем Вы здесь?

Надя
  Чтобы отомстить за нанесенное Вам оскорбление.

Iгор
 самое тяжкое оскорбление для меня 

Надя
 это Ваше покровительство.

Iгор
 Вот как!

Надя
 Кнуров с Вожеватовым мечут жребий,кому Вы достанетесь,играют в орлянку  это не оскорбительно!

Iгор
 Они смотрят на Вас, как на вещь!

Надя
 Я вещь! Наконецто слово для менянайдено.

Iгор
 Я вещь, я не человек.

Надя
 Каждая вещь должна иметь хозяина.Да я пойду к Кнурову.

Iгор
  Я Ваш хозяин!

Надя
  Нет! Я слишком дорога для Вас!

Iгор
 Если быть вещью, то очень дорогой!

Надя
  Я Ваш хозяин! Я беру Вас!

Iгор
  Пустите меня! Оставьте.

Надя
 Как Вы мне противны,не дотрагивайтесь до меня!  Вы моя!

Iгор
 Моя... Опомнитесь, я Вам прощаю все!

Надя
  Только ято себя не прощаю!

Iгор
  Умоляю Вас, не уходите, Вы можете сделатьменя счастливым! Поздно!

Надя
  Я готов терпеть всякие унижения!

Iгор
  Подите, Вы слишком ничтожны для меня.

Надя
 Чем мне заслужить Вашу любовь?Я люблю Вас, Я люблю!

Iгор
 Лжете! Я любви искала и не нашла!

Надя
  На меня смотрели и смотрят как на забаву!

Iгор
  Я люблю Вас, люблю.

Надя
  Я не нашла любви, так буду искать золото!

Iгор
  Я Вашей быть не могу!

Надя
  Я люблю Вас! Остановитесь!

Iгор
 Не раскайтесь! Вы должны быть моею! Никогда!

Надя
 Ну, так не доставайся же ты никому!

Iгор
 Благодарю...

Надя
 Итак, дорогие товарищи радиослушатели,я веду свой репортажиз нашего морского порта!

Iгор
 Через несколько минут,этот белоснежный красавец лайнеротправится в очередной круиз,увозя в своих комфортабельных каютахбольшую группу советских туристовв увлекательнейшее путешествие.

Надя
 Простите, пожалуйста...

Iгор
  Здравствуйте...

Надя
  Здравствуйте.

Iгор
  Э... скажите, пожалуйста, Ваше имяотчество...

Надя
  Семён Семёнович Горбунков!

Iгор
 А где Вы работаете?

Надя
 Старший экономист в "Гипрорыбе".

Iгор
 Очень приятно...

Надя
 Семён Семёнович,что бы Вы могли сказатьнашим дорогим товарищам радиослушателям,э... перед отправлениемв это увлекательное путешествие.

Iгор
 Вообще, по правде говоря,я не хотел ехать.

Надя
 Я думал купить жене шубу.

Iгор
  Ххххха...

Надя
 Нет, шуба подождёт.

Iгор
 Я считаю, главное  это поглядеть мир!

Надя
 А то действительно работает, работает...

Iгор
 Шуба подождёт!

Надя
 Угу... значит Вы ещё никогда…

Iгор
 Конечно, не был...

Надя
 Мы вообще дальше Дубровки никуда не ездили. Ххххххха...

Iгор
 Но и Вы, тоже едете за границу в первый раз?

Надя
 Нет, я никуда не еду.

Iгор
 Мы провожаем папу!!!

Надя
  Ой! Ну что же это такое...

Iгор
  Ну разве можно!...

Надя
 Фрисстрит, рыбна улица, Аптека «Чиканук»...

Iгор
  Лёлик, я всё прекрасно помню!

Надя
 Всё должно быть достоверно:Упал, выругался...

Iгор
 Чёрт возьми!Ух, прости, "Чёрт побери!"

Надя
 Смотри, не перепутай!

Iгор
 Травма, всё достоверно!...

Надя
 Как говорит наш дорогой шеф,в нашем деле гланое  этот самый реализм!

Iгор
 Хагагагагагагагагагага!

Надя
 Ну!...

Iгор
 Пора, турыст!

Надя
 Нынадо...

Iгор
 Иди...

Надя
 Добрый день!

Iгор
 Добрый день!

Надя
 Это каюта шестнадцать,или, пардон, я ошибся?

Iгор
 Шестнадцатая. Вы тоже здесь едете?

Надя
 Да, будем знакомы  КозадоевГеннадий Петрович...

Iгор
 Очень приятно.Горбунков Семён Семёнович...

Надя
 Приятно...

Iгор
 надеюсь, мы подружимся.

Надя
 Конечно...

Iгор
 А Вы какиенибудь сувениры с собой берёте?

Надя
 Нет, нет, нет, нет, нет!

Iгор
 А я взял...

Надя
 Водку?

Iгор
 Хха, хахахаха!

Надя
 А вот я люблю песню про зайцевПро кого?

Iгор
 Про зайцев.

Надя
 Сеня, про зайцев...

Iгор
 Это не актуально!

Надя
 "Остров Невезения"!

Iгор
 <i>Весь покрытый зеленью, абсолютно весь,</i>

Надя
 <i>Остров Невезения в океане есть</i>

Iгор
 <i>Остров Невезения в океане есть,</i>

Надя
 <i>Весь покрытый зеленью, абсолютно весь!</i>

Iгор
 <i>Там живут несчастные людидикари,</i>

Надя
 <i>На лицо ужасные, добрые внутри,</i>

Iгор
 <i>На лицо ужасные, добрые внутри,</i>

Надя
 <i>Там живут несчастные людидикари!</i>

Iгор
 <i>Что они ни делают  не идут дела!</i>

Надя
 <i>Видно, в понедельник их мама родила.</i>

Iгор
 <i>Видно, в понедельник их мама родила,</i>

Надя
 <i>Что они ни делают  не идут дела!</i>

Iгор
 <i>Крокодил не ловится, не растёт кокос,</i>

Надя
 <i>Плачут, Богу молятся, не жалея слёз,</i>

Iгор
 <i>Плачут, Богу молятся, не жалея слёз </i>

Надя
 <i>Крокодил не ловится, не растёт кокос...</i>

Iгор
 <i>Вроде не бездельники, и могли бы жить,</i>

Надя
 <i>Им бы понедельники взять и отменить,</i>

Iгор
 <i>Им бы понедельники взять и отменить,</i>

Надя
 <i>Вроде не бездельники, и могли бы жить!</i>

Iгор
 <i>Как назло острове нет календаря,</i>

Надя
 <i>Ребятня и взрослые пропадают зря,</i>

Iгор
 <i>Ребятня и взрослые пропадают зря </i>

Надя
 <i>На проклятом острове нет календаря!</i>

Iгор
 <i>По такому случаю, с ночи до зари</i>

Надя
 <i>Плачут невезучие людидикари</i>

Iгор
 <i>И рыдают бедные, и клянут беду,</i>

Надя
 <i>В день какой  неведомо, в никаком году!...</i>

Iгор
 <i>Вабабабапфабавабэдум,</i>

Надя
 <i>Сэбозабазабазабазабазабазо.</i>

Iгор
 <i>О ес, би чел, лърай... уъе...</i>

Надя
 Итак, господа мы с вами находимсяв так называемом Старом Городе.

Iгор
 Во времена царствования императораШимудшина Шаха Третьегоздесь, на этих холмах был расположенвеликолепнейший ансамбль,включающий в себя дворец...

Надя
 мечеть с двумя минаретами...

Iгор
 гарем...

Надя
 О! Айб йох аннабаден. Томас каро ромаль.Йом радо лико салем джарип погорелло.

Iгор
 Лунда ханамарун, цигель, цигель, цигель, айлюлю...

Надя
 Люче парон, айлюлю, айлюлю...

Iгор
 Ты!

Надя
 Ты что, с ума сошёл?

Iгор
 Она мне хочет сказать, что чтото случилось...

Надя
 О! Рубиётубиё, лундо эхшо анабаран.

Iгор
 Цигельцигель, айлюлю!

Надя
 "Айлюлю" потом. Ноуъ! Нихт! Нет!

Iгор
 Ни в коем случае!

Надя
 Ну почему, может ей чтонибудь надо?

Iгор
 Что ей надо  я тебе потом скажу...

Надя
 Знаете, синьора, фрау, мисс,к сожаленью ничего не выйдет!

Iгор
 Руссо туристо…

Надя
 Облико морале… ферштейн?

Iгор
 Всё, быстренько, пошли!

Надя
 А хак! Партеронна!

Iгор
 Еро вас трухаля робитс!

Надя
 Разрешите поблагодарить Вас, Николай Иваныч,за Вашу интересную,очень интересную экскурсию, спасибо!

Iгор
 Товарищи, внимание!

Надя
 Сейчас у вас свободное время.

Iгор
 Вы можете погулять по городу,но учтите,ровно в :

Надя
 все должны быть на теплоходе!

Iгор
 Без опозданий!

Надя
 Понятно?

Iгор
 Всё!

Надя
 Геша!

Iгор
 Геша!

Надя
 Что же ты меня бросил то?...

Iгор
 Но кто ж тебя бросил... Жду...

Надя
 Вон туда!

Iгор
 Инкэс... тиора пэн?

Надя
 [Но где же он?]

Iгор
 Морборит тэ, нэ собко.

Надя
 [Спокойно! Должен прийти!]

Iгор
 Пурген ласт "Чёрт побери"?

Надя
 [Пароль старый  "Чёрт побери!"]

Iгор
 [Чёрт побери!]

Надя
 Щорт побери...

Iгор
 Кемедэн райн, джёс сви миМихаил Светлов?

Надя
 [А он точно с теплохода «Михаил Светлов»?]

Iгор
 [Нам сообщили так...]

Надя
 Чиэдиас брэк момэн трэйзи[Теплоход через час уйдёт...]

Iгор
 Туп лайтэк ту падо, исынты так! Мок пинту! Пастуджурнэк, нэм туалай, ник ча ча ча, цуркадэло пик!

Надя
 [Заткнись!]

Iгор
 Бор! Ху мадонна диум бэйс! Дёп пэрин бако гаскаратимьен бранно хима рэнчэс сярвэйс диньс хам дураля!

Надя
 [Простите, погорячился...]

Iгор
 Ты знаешь... Аа! А!

Надя
 Геша…

Iгор
 Геша!

Надя
 Гражданочка…

Iгор
 А...

Надя
 Ааа!

Iгор
 Чёрт побери!

Надя
  Щёрт побери, щёрт побери!

Iгор
  Аа!

Надя
 Щёрт побери!

Iгор
 А хап та капти, бьюпти хо!

Надя
 Руссо?

Iгор
 Ага!...

Надя
 Михаил Светлофф?

Iгор
 Да, да!

Надя
 Сичи комас!

Iгор
 А... тсщёрт побери!

Надя
 Щёрт побери!

Iгор
 Щорт побери?...

Надя
 Щорт побери!

Iгор
 Ааа!!!

Надя
 Квэтэ нумерам?[Что с ним?]

Iгор
 Энгом свари посва,[Действительно сильный вывих,]

Надя
 Гипсё срах нибедю...[даже потерял сознание...]

Iгор
 Кнём маргэ.[Начнём.]

Надя
 Кнём.

Iгор
 Берези но камонит.

Надя
 Экю.

Iгор
 Чёрт побери,щёрт поберии!

Надя
 Щёрт побери!

Iгор
 Михаил Светлофф...

Надя
 Михаил Светлофф, ууу!!!

Iгор
 Цигель, цигель, цигель, цигель...

Надя
 Цигель! Хагага!

Iгор
  Цигель! Цигель...

Надя
  Щёрт побери!

Iгор
 Чёрт...

Надя
 Цигель, цигель, цигель!

Iгор
 Щёрт побери!

Надя
 Ап тун!

Iгор
 Ъых!

Надя
 Ыихехехехехехехе,эехехех, ыих!

Iгор
 Чёрт побери!

Надя
 Чёрт побери!

Iгор
 Шьёрт побъери!

Надя
 Уъот кальс мэн?

Iгор
 Ун бланчинэ гоуф...

Надя
  Руссо?

Iгор
  Руссо, руссо, руссо!

Надя
  Михаил Светлофф?

Iгор
  Михаил Светлов! Это  я, я, я!

Надя
 Дэтси аин шматси?[Куда ты смотрел старый осёл?]

Iгор
 Взъерра мод...[Но тот тоже сказал пароль "Чёрт побери!"]

Надя
 Чёрт побери, чёрт побери!Хэрок эскусто бэн шлак мордюк!

Iгор
 Хэрок эскусс модюк, тобиш нак!

Надя
 [Дальше следует непереводимая игра слов,с использованием местныхидиоматических выражений.]

Iгор
  ...элэдиас, элэдиас...

Надя
  ...квах тус смайтис супадоис, димкос страх.

Iгор
  Мак грэдэ манжер...

Надя
  ...дяинзим схах, цигельцигель, айлюлюТоварищ, товарищ, товарищ, хорошо быайлюлю, цигель, цигель  время, товарищ!

Iгор
 Эти кретины уверяли, что он был без сознания...

Надя
 Значит, этот лопух ничего не знает.

Iгор
 Отлично...

Надя
 Ну что? Что? Что это такое?

Iгор
 Ничего особенного  обыкновенная контрабанда..

Надя
  Как?

Iгор
  Контрабанда!

Надя
 Аах!

Iгор
 Ну что Вы так, Семён Семёнович...

Надя
 Спокойно…

Iгор
 Выпейте!

Надя
 Я не пью...

Iгор
 Читали в «Неделе», отдел для, дома для семьи...

Надя
 Врачи рекомендуют:

Iгор
 успокаивает нервную систему, расширяет сосуды...

Надя
 Пейте.

Iгор
 Пейте, пейте...

Надя
  Товарищ капитан, Да.

Iгор
 но что ж мне теперь делать?

Надя
 Да ничего! Отдыхайте, танцуйте, веселитесь...

Iгор
 Только прошу Вас, о контрабанде никому ни слова!

Надя
 Да меня... меня же будут спрашивать, что с рукой?

Iгор
 А Вы говорите:

Надя
 поскользнулся, упал...

Iгор
 закрытый перелом...

Надя
 Потерял сознание, очнулся 

Iгор
 гипс!

Надя
 Поскользнулся...

Iгор
  Упал.

Надя
  Упал.

Iгор
 Закрытый перелом...

Надя
 Потерял сознание, очнулся  гипс.

Iгор
 Правильно!

Надя
 А про ЭТО...

Iгор
 Я сообщу, куда следует...

Надя
 Спасибо!

Iгор
 Неужели ты ничего не помнишь?

Надя
  Осторожно!

Iгор
  Осторожнас...

Надя
 Почему, помню...

Iгор
 Что помнишь?

Надя
 Поскользнулся…

Iгор
 Так.

Надя
 Потерял сознание…

Iгор
 Так.

Надя
 Очнулся, гипс…

Iгор
 Всё?

Надя
 Всё!

Iгор
 Лучше бы я упал вместо тебя!

Надя
 Что ты Геша... спасибо.

Iгор
 Береги руку, Сеня, береги!

Надя
 Надя расстроится...

Iгор
 Что делать...

Надя
 Такова «сё ля ви», как говорят у них...

Iгор
  Аа!

Надя
 Аа!

Iгор
 Прости, друг!

Надя
 Товарищ, мне уже уходить?

Iгор
 Да проходите, товарищ, не задерживайте.

Надя
  Совсем?

Iгор
  Да!

Надя
 Неужели капитан их не предупредил?

Iгор
 Что делать?

Надя
 Но! Вот он!

Iгор
 Всё в порядке, товар как в сейфе!

Надя
  А ключ?

Iгор
  Что?

Надя
 Как говорит наш любимый шеф,если человек идиот 

Iгор
 то это надолго.

Надя
 Лёлик, я не понимаю, о чем ты говоришь?

Iгор
 Сейчас поймёшь!

Надя
 К шефу!

Iгор
 Только без рук!

Надя
 Куда поедем?

Iгор
 Домой.

Надя
 Значит, за границей побывали?

Iгор
 Да, побывал!

Надя
 А что делать сейчас?

Iгор
 Куда мне, в милицию? А может домой?

Надя
 Так я и еду домой...

Iгор
 Аа!

Надя
 Я ж, не сказал ему адреса,куда он меня везёт?

Iгор
 А здесь в город только одна дорога!

Надя
 Пожалуйста, Морская , квартира ,Третий подъезд...

Iгор
 Третий этаж...

Надя
 Что это у Вас с рукой?

Iгор
 Почему он интересуется?

Надя
 Что это простое любопытство?

Iгор
 Подозрительный тип...

Надя
 Поскользнулся, упал...

Iгор
 Закрытый перелом...

Надя
 Потерял сознание, очнулся  гипс.

Iгор
 Вы в самодеятельности участвуете?

Надя
 Участвую.

Iгор
 Зачем я соврал, я ж не учавствую?

Надя
 Зачем он спросил?

Iгор
 Зубы заговаривает...

Надя
 Очень подозрительный тип!

Iгор
 Почему он свернул?

Надя
 Ведь дорога прямо!

Iгор
 А там ремонт...

Надя
 Объезд...

Iгор
 Остановитесь, возьмём!

Надя
 Не положено, инструкция!

Iгор
 Не взял попутных  это не таксист!

Надя
 Бандит!

Iгор
 Почему сразу не представились?

Надя
 Я хотел сперва присмотреться,проверить, подойдёт ли он нам...

Iгор
 Ну и как, проверили?

Надя
 Проверил, товарищ полковник, 

Iгор
 подойдёт.

Надя
 Я никак не рассчитывал, что он...

Iгор
 гипсом...

Надя
 Так точно, товарищ полковник.

Iгор
 Наверно мне бы надо…

Надя
 Не надо!

Iгор
  Он согласился?

Надя
  Согласился!

Iгор
 Теперь вот такое предложение, а что если...

Надя
  Не стоит!

Iгор
  Ясно.

Надя
 Тогда может быть нужно…

Iгор
  Не нужно!

Надя
  Понятно...

Iгор
  Разрешите хотя бы…

Надя
  Вот это попробуйте!

Iгор
 Вам поручена эта операция, так что действуйте!

Надя
 Докладывайте, что дальше!

Iгор
 Слушаюсь, товарищ полковник!

Надя
 Когда мы с ним, таким образом, познакомились,я изложил наш план.

Iгор
 Что мне теперь делать?

Надя
 Ничего,живите как жили, сами клюнут.

Iгор
 Они будут следить за Вами, а мы  за ними.

Надя
 И как только попытаются снять 

Iгор
 мы их возьмём!

Надя
 Ага, вроде живца,понимаю... сам рыбак!

Iгор
 Они, конечно, предложат большой выкуп,а я ещё поторгуюсь.

Надя
 Не думаю,зачем им себя выдавать?

Iгор
 Они же уверены, что Вы ничего не знаете,Они попытаются получить свой товар бесплатнои незаметно для Вас...

Надя
 Как же можно с человека срезать гипснезаметно?

Iгор
 Можно...

Надя
 Я, правда, не знаю, как они будут действовать...

Iгор
 Но человека можно...

Надя
 напоить,усыпить,оглушить,ну, в общем, с бесчувственного тела;

Iгор
 наконец с трупа...

Надя
 Угу...

Iгор
 С чьего трупа?

Надя
 Ну... я уверен, что до этого не дойдёт...

Iгор
 Михал Иваныч,а нельзя ли, чтоб этот гипс вместо меняпоносил ктонибудь другой?

Надя
 Ааа... да.

Iгор
 Вы, конечно, можете отказаться,Да нет, я не трус,но я боюсь...

Надя
 Боюсь, смогу ли я, способен ли?

Iгор
 Я думаю, Семён Семёныч,каждый человек способен на многое.

Надя
 Но, к сожалению,не каждый знает, на что он способен.

Iгор
 Дада, бывает...

Надя
 Теперь договоримся о связи...

Iгор
 Ну что Вы, Семён Семёнович...

Надя
 Аа… А!

Iгор
 Минуточку.

Надя
 Связь будем держать так:

Iгор
 Угу...

Надя
 Если вы нам понадобитесь…

Iгор
 Вы ко мне приедете.

Надя
 Если мы Вам будем нужны…

Iгор
 Я вызываю такси на своё имя.

Надя
 Приеду я или мой помощник, ясно?

Iгор
 Угу.

Надя
 Держите!

Iгор
 Уу... Айй...

Надя
 Спасибо Вам большое,Вы уж меня извините что я…

Iгор
 Ничего, ничего, у нас бывает и похуже...

Надя
 Может к нам зайдём?

Iгор
 С женой познакомлю...

Надя
 Семён Семёнович!

Iгор
 Мы же с Вами условились:

Надя
 никто не должен знать!

Iгор
 И Надя?

Надя
 Никто!

Iгор
 Ясно...

Надя
 Семён Семёнович, а вещи?

Iгор
 Сеня, открой!

Надя
 С приездом, Семён Семёнович!

Iгор
 Спасибо!

Надя
 Извините, что так поздно...

Iгор
 Вы сами знаете...

Надя
 Общественное дело  прежде всего!

Iгор
 Что у Вас с рукой?

Надя
 Да...

Iгор
 Семён Семёнович...

Надя
 В среду у нас в Красном уголке ваша лекция.

Iгор
 Объявление уже висит.

Надя
 Какая лекция?

Iгор
 Ну как же,кроме Васиз нашего ЖЭКа там никто не был.

Надя
 Тема лекции: «НьюЙоркгород контрастов»

Iгор
 Да я не был в НьюЙорке!

Надя
 А где же Вы были?

Iгор
 Я был в Стамбуле, в Марселе…

Надя
 Пожалуйста, Стамбул  город контрастов,какая разница,объявление перепишем!А что у Вас с рукой?

Iгор
 Закрытый перелом,потерял сознание,очнулся  гипс...

Надя
 Отлично, отлично,скромненько, но со вкусом...

Iгор
 Ааах!

Надя
 Какая прелесть!

Iгор
 Ххааа!

Надя
 Ффф!

Iгор
 Ахх! Ххы...

Надя
 Какая прелесть!

Iгор
 А что у Вас с рукой, Вы говорите,Семён Семёнович?

Надя
 Это Вам! Сувенир...

Iгор
 Что Вы...

Надя
 Спасибо.

Iгор
 Спасибо, Семён Семёнович...

Надя
 Кнопочку нажмите.

Iгор
 Да?!

Надя
 Аааа!

Iгор
 Хахахаха, хахахаха!

Надя
 Гыы...

Iгор
 Смешно, да?

Надя
 Очень.

Iгор
 Спасибо.

Надя
 Сеня...

Iгор
 А...

Надя
 А ты Софи Лорен видел?

Iгор
 Нек...

Надя
 А кокаколу пил?

Iгор
 Угу.

Надя
 Ну и как?

Iгор
 Кк... [фигня]

Надя
 Уу...

Iгор
 Спи, спи..

Надя
 Сплю.

Iгор
 Врачи рекомендуют…

Надя
 Снотворное...

Iгор
 В неделе...

Надя
 для дома, для семьи...

Iгор
 Сядь...

Надя
 Скажи, всётаки, что у тебя с рукой?

Iгор
 Поскользнулся, упал...

Надя
 Закрытый перелом...

Iгор
 Потерял сознание, очнулся  гипс.

Надя
 Это я уже слышала, не надо меня щадить,пусть самое страшное, но правда.

Iгор
 Говори, что у тебя с рукой?

Надя
 Я и говорю,шёл по улице, поскользнулся, уп...

Iгор
 хм...

Надя
 ну, вот...

Iгор
 Не умеешь ты врать, Сеня!

Надя
 Я знаю что у тебя там.

Iгор
 Кто тебе сказал?

Надя
 У тебя там не закрытый перелом,а что, что у тебя там?

Iгор
 Золото, бриллианты!

Надя
 Брось эти шуточки,у тебя там не закрытый,а открытый перелом!

Iгор
 Пошли спать.

Надя
 Мяаув!

Iгор
 За это убивать надо!

Надя
 Лёлик только без рук, я всё исправлю...

Iгор
 Чтоб ты исдох!

Надя
 Чтоб я видел тебя у гробу,у белых тапках!

Iгор
 Чтоб ты жилна однузарплату!

Надя
 Виктор Николаевич,Вы что, читать не умеете?

Iгор
 А?

Надя
 Ххх...

Iгор
 Мама, смотри я могу как... хи...

Надя
 Ну разве можно так...

Iгор
  Нельзя.

Надя
  Нука постой...

Iгор
 Вот, так...

Надя
 А я Вам говорю  наши дворы планируютсяне для гуляний!

Iгор
 А для чего?

Надя
 Для эстетики.

Iгор
 А где ж ему гулять?

Надя
 Вам предоставлена отдельная квартира.

Iгор
  Да.

Надя
  Там и гуляйте!

Iгор
 А где ж ему?...

Надя
 Ну зачем так, зачем...

Iгор
 Доброе утро!

Надя
 Здраствуйте!

Iгор
 Вот я, Варвара Сергеевна, был в Лондоне,и там собаки гуляют везде...

Надя
 Собака  друг человека!

Iгор
 Я не знаю, как там в Лондоне...

Надя
 Я не была...

Iгор
 Может там собака  друг человека!

Надя
 А у нас...

Iгор
 Управдом  друг человека!

Надя
 Аллё!

Iгор
 Папаша,огоньку не найдётся?

Надя
 Аа?

Iгор
 А, аа, а...

Надя
 Ты что  глухонемой, что ли?

Iгор
 Да...

Надя
 Понятно...

Iгор
 Вот он!

Надя
 Лопух...

Iгор
 Такого возьмём без шума и пыли!

Надя
 Давай, пригласи его на рыбалку,на чёрные камни, как условились.

Iгор
 С ночёвкой пригласи...

Надя
 Только не суетись:

Iгор
 дитям  мороженое,его бабе  цветы.

Надя
 Смотри, не перепутай!

Iгор
 Кутузов!

Надя
 Агы!

Iгор
 Гёэ!

Надя
 Идиот!

Iгор
 Дитям  мороженое!

Надя
 Оо!

Iгор
 Ах глаз  ерунда, пройдёт!

Надя
 Сеня, как твоя рука?

Iгор
 Ничего.

Надя
  Не болит?

Iгор
  Неа.

Надя
 Нука, пошевели пальчиками...

Iгор
 Нет, не этими, вот этими...

Надя
 Ага...

Iгор
 Вот, всё в порядке!

Надя
 Пойдёт.

Iгор
 Геннадий Петрович,Вы, как Сенин друг, должны повлиять на него.

Надя
 Он слишком легкомысленно относится к этому.

Iгор
 Вы знаете, ведь он хотел меня обмануть...

Надя
 У папы там совсем не то,что он всем говорит, хихи...

Iгор
 А что?

Надя
 Ведь у него там не закрытый,а открытый перелом!

Iгор
 Хэхххэ...

Надя
 Дзинь...

Iгор
 Иди к маме!

Надя
 Сень, давай махнём на рыбалку а?

Iгор
 Поедем на Чёрные Камни,возьмём лодку, с ночёвкой,отсидим вечернюю зорьку.

Надя
 Сень?

Iгор
  Ну?

Надя
  Нет,с ночёвкой не поеду,боюсь застудить.

Iгор
 Давай с утра?

Надя
 Всё!

Iгор
 Давай с утра,как тебе угодно, значит с утра?!

Надя
  С утра!

Iгор
  Всё!

Надя
 Пабабабабабабаба!

Iгор
 О ес би чел...

Надя
 Максим...

Iгор
 Ты что делаешь?

Надя
 Ну разве можно так?

Iгор
 Извинись, сейчас же, перед дядей!

Надя
 Хахахахы!

Iгор
 Хороший мальчик...

Надя
 Ээх...

Iгор
 Авторский коллектив:

Надя
 художник  Маргарита Семёнова,архитектор  Рогаль Левицкая,главный конструктор  Альберт Мудрик.

Iгор
 Летний комбинированный костюм«Универсал»

Надя
 Поощрительная премияна межобластном форуме современной одеждыв Житомере...

Iгор
 Оригинальное конструктивное решениепозволяет вам легко превратить пиджак...

Надя
 в куртку!

Iгор
 Но это ещё не всё!

Надя
 Лёгким движением рукибрюки превращаются...

Iгор
 брюки превращаются...

Надя
 превращаются брюки...

Iгор
 в элегантные шорты!

Надя
 Простите, маленькая техническая неувязка...

Iгор
 И, наконец, последняя модель 

Надя
 пляжный ансамбль «Минибикини»!

Iгор
 Что случилось,почему шеф здесь?

Надя
 Всё меняется,операцию будем проводить у Белой Скалы...

Iгор
 Почему не на Чёрных Камнях?

Надя
 Там днём слишком людно...

Iгор
 Но у Белой Скалы нет клёва...

Надя
 Клёв!...

Iгор
 Клёв будет, это я беру на себя!

Надя
 Клевать будет так,что клиент позабудет обо всём на свете!

Iгор
 Дальше всё идёт по плану?

Надя
 Усё так, как условились.

Iгор
 Ты слегка оглушаешь его...

Надя
 Держи!

Iгор
 Лёлик,но это же не эстетично...

Надя
 Зато дёшево, надёжно и практично!

Iгор
 Быстренько снимаем гипс,и смываемося!

Надя
 А моё алиби?

Iгор
 Ах да, ты остаёшьсясо следами насилия на лице...

Надя
 Так же, как жертва нападения неизвестных...

Iгор
 Лёлек! Только я тебя прошу чтобы...

Надя
 Не беспокойся, Козлодоев...

Iгор
 Козадоев!

Надя
 Казладоев!

Iгор
 Буду бить аккуратно,но сильно!

Надя
 Хагагагагагагагага!

Iгор
 Добрый вечер, Марья Николаевна.

Надя
 Добрый вечер, Семён Семёнович.

Iгор
 Куда это на ночь глядя?

Надя
 Да вот, рано утром на рыбалку,хватились, а хлеба нет...

Iгор
 Счас на проспект к дежурной,далеко, а надо…

Надя
 Дадада...

Iгор
 Аыаа!

Надя
 Да…

Iгор
 Бедняга…

Надя
 Ребята,на его месте должен быть я.

Iгор
 Напьёшься  будешь!

Надя
  Давайте грузить!

Iгор
  Давай, подними!

Надя
 Вааа, йайяйяй, яяя!

Iгор
 Тяжёлый... Оп! В коляску... вот так его...

Надя
 Чёрт! Давай... поехали.

Iгор
 Добрый вечер Семён Семёнович!

Надя
 Добрый вечер.

Iгор
 Но я Вас не знаю...

Надя
 Володя.

Iгор
 Сеня.

Надя
 Вам привет от Михал Иваныча!

Iгор
 Аа...

Надя
 Спасибо!

Iгор
 Он очень хотел Вас видеть.

Надя
 Когда?

Iгор
 Да хоть сейчас!

Надя
 А... опаздаю за хлебом...

Iгор
 Вы не волнуйтесь, у меня машина,Пройдёмте...

Надя
 Ну, Володя,спасибо большое!

Iгор
  Не стоит.

Надя
  Счастливо.

Iгор
 Отдыхайте,хорошего Вам клёва!

Надя
 Значит, вы точно будете на Чёрных Камнях?

Iгор
 Дада, на Чёрных Камнях.

Надя
 Ну, ни пуха Вам, ни пера!

Iгор
 К чёрту, к чёрту!

Надя
 Спокойной ночи!

Iгор
 Спокойной ночи, Семён Семёнович!

Надя
 Да...

Iгор
 Наши людив булочную на такси не ездят!

Надя
 Угу, угу.

Iгор
 Кажется, здесь...

Надя
 Или может быть...

Iгор
 Зря мы сюда приехали,Чёрные Камни ближе и клёв там лучше.

Надя
 Если я не ошибаюсь,то здесь будет такой клёв,что ты забудешь всё на свете.

Iгор
 Выгружайся!

Надя
 Помогите!!!

Iгор
 Спасите!!!

Надя
 СОС…

Iгор
 Помогите!

Надя
 Лёлик!

Iгор
 Идиот!

Надя
 Тьфу!

Iгор
 Мамочка!!!

Надя
 Лёлик!!!

Iгор
 Спасите!!!

Надя
 Маманя!!!

Iгор
 Дяденька, чего Вы кричите?

Надя
 Иди отсюда мальчик, не мешай...

Iгор
 Мам...

Надя
 Мм...

Iгор
 Аы... ахы... аы...

Надя
 <i>Господу помолимся...</i>

Iгор
 <i>Господи помилуй...</i>

Надя
 <i>Свято свят еси боже наш,тебе славу усылаем,</i>

Iгор
 <i>отцу и сыну и святаго духу,ныне и присно и во веки веков...</i>

Надя
 <i>Помилуй...</i>

Iгор
 А ну, щенок, в сторону!

Надя
 Пшёл от сюда!

Iгор
 Летять уткы…

Надя
 Летять у... утки...

Iгор
 ии дваа гусяя...

Надя
 Да... м...

Iгор
 Шеф даёт нам возможность,реабилитироваться...

Надя
 Местом операциипод кодовым названием «Дичь»

Iгор
 Как?

Надя
 Дичь!

Iгор
 Он определил летний ресторан«Плакучая Ива»

Надя
 Строго на север,порядка...

Iгор
 ти метров,расположен туалэт,типа сортир,обозначенный на схеме буквами «Мэ» и «Жо».

Надя
 Асфальтовая дорожка, ведущаяк туалету, проходит мимо пыхты,где буду находиться я.

Iгор
 Такова наша дислокация...

Надя
 Теперь твоя задача…

Iгор
 Ты приводишь клиента в ресторан,доводишь его до нужной кондиции,и быстренько выводишь освежиться...

Надя
 Убедившись, что клиент следуетв заданном направлении,со словами "Сеня, я жду тебя за столиком"

Iгор
 быстренько возвращаешься на исходную позицию...

Надя
 Твоё алиби обеспечено.

Iгор
 Клиент, проходя мимо пихты,попадает в мои руки...

Надя
 А дальше вопрос техники.

Iгор
  Ясно?!

Надя
  Нямням...

Iгор
 А, Лёлик, я только боюсь,как его довести до кондиции?

Надя
 Он малопьющий.

Iгор
 Как говорит наш дорогой шеф,за чужой счёт пьют даже трезвенникии язвенники.

Надя
 Хагагагагагагагагага!

Iгор
 Хм, на одну зарплату на таксине разъездишься...

Надя
 Пожалуйста, сто штук, только подряд.

Iгор
 О!

Надя
 Кто возьмёт билетов пачку, тот получит...

Iгор
 Водокачку!

Надя
 Бросьте свою дурацкую агитацию,я покупаю билеты не ради выигрыша!

Iгор
 А ради чего?

Надя
 Газеты надо читать!

Iгор
 А что?

Надя
 Хм...

Iгор
 Распространите среди жильцов нашего ЖЭКа!

Надя
  А если?... А...

Iгор
  А если не будут брать  отключим газ!

Надя
 Ну, в общем, всё понятно...

Iгор
 Потолкайтесь по комиссионкам,загляните на рынок,посидите в ресторане...

Надя
 На вокзал можно...

Iгор
 Зайдите.

Надя
 Одним словом будьте больше на виду!

Iгор
 Ага...

Надя
 Естественно, у Вас будут расходы...

Iгор
 Вот, возьми!

Надя
 Нет, нет, не надо, я сам...

Iгор
 Семён Семёнович,ну давайте без самодеятельности!

Надя
 Вот здесь  рублей...

Iгор
 Новыми?

Надя
 Ай...

Iгор
 Что у Вас с головой?

Надя
 Деньги!

Iгор
 Семён Семёнович…

Надя
 Понял!

Iгор
 Держите…

Надя
 Зачем?

Iгор
 Ну, как говорится, на всякий пожарный случай,берите!

Надя
 С войны не держал боевого оружия...

Iгор
 Но это не боевое, а скорее психологическое...

Надя
 При случае можно пугнуть,подать сигнал...

Iгор
 Заряжен холостыми.

Надя
 Дайте один боевой!

Iгор
 Зачем?

Надя
 На всякий пожарный...

Iгор
 Не надо!

Надя
 Ясно...

Iгор
  Семён Семёнович, ну что ВЫ…

Надя
  Аа!… Уу...

Iгор
 Аа...?

Надя
 Ээ... а...?

Iгор
 А?

Надя
 Так надо!

Iгор
 Угу...

Надя
 Феденька...

Iгор
 и хорошо бы...

Надя
 дичь.

Iгор
 Сделаем...

Надя
 Что будем пить, водку, коньяк?

Iгор
 Мне бы пивка…

Надя
 Значит так, для начала бутылочку водочкии бутылочку коньячку...

Iгор
 Пару пива!

Надя
 Слушаюсь.

Iгор
 О, мне надо позвонить мамочке...

Надя
  Я сейчас...

Iгор
  Да.

Надя
 Добрый вечер, Борис Савельевич,я заказал Феде дичь...

Iгор
 Очень прошу Вас…

Надя
 Лёлик, жду,клиент будет в порядке...

Iгор
 Сам шеф здесь,жду...

Надя
 Свободно?

Iгор
 Занято!

Надя
 Вот оно...

Iгор
 Началось...

Надя
 Только спокойно,надо действовать...

Iгор
 Скажите, пожалуйста,где телефон?

Надя
 Спасибо...

Iгор
 Такси?

Надя
 Говорит Семён Семёнович Горбунков.

Iгор
 Горбунков.

Надя
 Да, да, Горбунков.

Iгор
 Пришлите такси к ресторану «Плакучая Ива».

Надя
 Срочно.

Iгор
 Спасибо.

Надя
 Нус, начнём, пожалуй!

Iгор
 Нет, нет, нет, я пива...

Надя
 Нет, нет...

Iгор
 Ага, следит,пусть видит, что я пью.

Надя
 Куку...

Iгор
 За твою премию!

Надя
 Дай Бог  не последнюю!

Iгор
 После первой не закусывают!

Надя
 Водочки…

Iгор
 За твоё здоровье…

Надя
 Давай!

Iгор
 Куку!

Надя
 Запей...

Iгор
 Я убеждён,что каждый из Вас,когда найдёт клад,Поступит точно так же, как и я!

Надя
 А премию куда денешь?

Iгор
 На полагающуюся мне по закону премию я,по совету друзей,решил приобрестиавтомашину «Москвич».

Надя
 Новая модель...

Iгор
 Я счас!

Надя
 Клиент дозревает, будь готов!

Iгор
 Увсегда готов!

Надя
 Идиот...

Iгор
 Пардон...

Надя
 Хагагагагагагагагагагагага!

Iгор
 Вы к кому?

Надя
 К тебе!

Iгор
 Но?

Надя
 Не узнаёшь?

Iгор
 Не узнаю…

Надя
 Может, выпьем?

Iгор
 Выпьем!

Надя
 Я тебя тоже не сразу узнал...

Iгор
  Да?

Надя
  Угу!

Iгор
 Ты зачем усы сбрил?

Надя
 Что?

Iгор
 Я говорю, зачем усы сбрил, дурик?

Надя
 У кого?

Iгор
 Простите, с кем имею честь?

Надя
 Ладыженский, Евгений Николаевич,школьный друг этого дурика!

Iгор
 Вы не знаете, зачем Володька усы сбрил?

Надя
 Усы?...

Iгор
 Сеня,побыстрому, объясни товарищу,почему Володька сбрил усы.

Надя
 У нас очень мало времени, пей!

Iгор
 Сеня?

Надя
 Хехехе, хи, хы!

Iгор
 Вы уж, простите, ну обознался...

Надя
 Вот усы Вам...

Iгор
 Вылитый Володька Трынкин!

Надя
 Вылитый!

Iгор
 Товарищ, у Вас когда самолёт?

Надя
 Да...

Iгор
 Пора...

Надя
 Ну, будете у нас на Колыме...

Iгор
 Будете у нас на Колыме  милости просим!

Надя
 Нет уж, лучше вы к нам!

Iгор
 Счастливо!...

Надя
 Хорошо, что он не контрабандист,симпатичный мужик...

Iгор
 Зачем же я так напился?

Надя
 Сеня,ты уже дошёл до кондиции?

Iгор
  До какой?

Надя
  До нужной!

Iгор
 Нет...

Надя
  Тогда ещё по рюмочке!

Iгор
  Не, не, не, не, больше... больше не буду!

Надя
  Должен!

Iгор
  Всё!

Надя
 Сеня...

Iгор
 Ты меня уважаешь?

Надя
 Уважаю, но пить не буду!

Iгор
 Тогда я тебя укушу!

Надя
 Кусай!

Iгор
 Агрыы...

Надя
 Геша... Геша... Геша... Геша... Геша...

Iгор
 Кругом народ!

Надя
 Геша!

Iгор
 А под дичь будешь?

Надя
 Под дичь  буду!

Iгор
 Федя, дичь!

Надя
 Дичь!

Iгор
 Тсс...

Надя
 Это дичь?

Iгор
 Это дичь?

Надя
 Дичь!

Iгор
  А под дичь водку не пьют!

Надя
  А что?

Iгор
 Пьют этот... пшшшш...!

Надя
 Понял, понял...Федя! Ещё по сто пятьдесят Шампанского, и всё!

Iгор
 Слушаюсь...

Надя
  За тебя!

Iгор
  Спасибо!

Надя
 Помоему, вам пора освежиться...

Iгор
 Сеня, слышишь, пора освежиться...

Надя
 Быстро, пойдём!

Iгор
  А дичь?

Надя
  Пойдём!

Iгор
 Дичь не улетит, она жареная.

Надя
 Быстро!

Iгор
 Сеня не шали, быстро!

Надя
 Строго на север, порядка ти метров...

Iгор
 Быстренько!

Надя
 Ну что?

Iгор
 Сеня!

Надя
 Песня про зайцев!

Iгор
 <i>В темносинем лесу,</i>

Надя
 <i>Где трепещут осины,</i>

Iгор
 <i>Где с дубовколдунов</i>

Надя
 <i>Облетает листва.</i>

Iгор
 <i>На поляне траву</i>

Надя
 <i>Зайцы в полночь косили</i>

Iгор
 <i>И при этом напевали</i>

Надя
 <i>Странные слова.</i>

Iгор
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>

Надя
 <i>Пусть боимся мы волка и сову.</i>

Iгор
 <i>Дела есть у нас,</i>

Надя
 <i>В самый жуткий час</i>

Iгор
 <i>Мы волшебную</i>

Надя
 <i>Косим трынь траву.</i>

Iгор
 <i>А дубыколдуны</i>

Надя
 <i>Чтото шепчут в тумане.</i>

Iгор
 <i>У поганых болот чьито тени встают.</i>

Надя
 <i>Косят зайцы траву,</i>

Iгор
 <i>Трыньтраву на поляне</i>

Надя
 <i>И от страха всё быстрее песенку поют.</i>

Iгор
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>

Надя
 <i>Пусть боимся мы волка и сову.</i>

Iгор
 <i>Дела есть у нас,</i>

Надя
 <i>В самый жуткий час</i>

Iгор
 <i>Мы волшебную косим трыньтраву.</i>

Надя
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>

Iгор
 <i>Твёрдо верим мы в древнюю молву.</i>

Надя
 <i>Храбрым станет тот, кто три раза в год,</i>

Iгор
 <i>В самый жуткий час косит трынь траву.</i>

Надя
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>

Iгор
 <i>Станем мы храбрей и от дважды два,</i>

Надя
 <i>Устоим хоть раз, в самый жуткий час,</i>

Iгор
 <i>Все напасти нам будут трынь трава.</i>

Надя
 <i>А нам всё равно, а нам всё равно,</i>

Iгор
 <i>Станем мы храбрей и от дважды два,</i>

Надя
 <i>Устоим хоть раз, в самый жуткий час,</i>

Iгор
 <i>Все напасти нам будут трынь трава.</i>

Надя
 Нус…

Iгор
 Придётся принимать меры, а что делать?

Надя
 Пьянству  бой!

Iгор
 Но... Вы же знаете Варвара Сергеевна...

Надя
 Я всё знаю больше Вас, дорогая моя!

Iгор
 Откуда у него деньги?

Надя
 Его товарищ пригласил, получил премию.

Iгор
 А по протоколу,за одно зеркальное разбитое стеклоВаш муж заплатил  рублей  копеек!

Надя
 Откуда у него такие деньги?

Iгор
 После возвращения от туда...

Надя
 Ваш муж стал другим!

Iгор
 Тлетворное влияние Запада...

Надя
 Эти игрушки идиотские!

Iгор
 А эта странная фраза:

Надя
 "Собака друг человека"...

Iгор
 Странная, если не сказать больше...

Надя
 А это...

Iгор
 Элементы сладкой жизни...

Надя
 И Вы знаете, я не удивлюсь,если завтра выяснится,что Ваш мужтайно посещает любовницу!

Iгор
 Что?...

Надя
 Это твоё?

Iгор
 Моё…

Надя
 Откуда?

Iгор
 Оттуда…

Надя
 Оттуда…

Iгор
 Завербовали!

Надя
 Но как он мог?

Iгор
 Ах, он такой доверчивый...

Надя
 Ааа!... рука...

Iгор
 Его пытали!Как же я раньше не догадалась?

Надя
 Боже мой!

Iгор
 А нам всё равно...

Надя
 Что же делать?

Iгор
 А дети?

Надя
 Что с ними будет?

Iгор
 Аха! Какой позор!

Надя
 Аха... Есть только один выход...

Iгор
 Только один.

Надя
 Только один.

Iгор
 Хватит...

Надя
 Хватит!

Iгор
 Шампанское по утрам пьютили аристократы, или дегенераты!

Надя
 Ааа!

Iгор
 Мяяяу!

Надя
 Поехали к шефуВ таком виде...

Iгор
 я не могу.

Надя
 Я должен... сперва...

Iгор
 принять ваанну,Выпить чашечку кофе...

Надя
 Будет тебе там и ваанна,будет и кофэ,будет и какава с чаем...

Iгор
 Поехали!

Надя
 Аа!

Iгор
 Мяууу!

Надя
 Поехали...

Iгор
 Геша...

Надя
 Ааа!

Iгор
 Буу!

Надя
 А?

Iгор
 Надя!

Надя
  Сеня...

Iгор
  Наденька!

Надя
 Сеня...

Iгор
 Успокойся, успокойся!

Надя
 У тебя есть, есть выход.

Iгор
 Да...

Надя
 Ты должен пойти и признаться сам!

Iгор
 Сам!

Надя
 В чём?

Iгор
 В измене!

Надя
 Как ты могла подумать такое,ты, жена моя, мать моих детей!

Iгор
 О, боже! О горе мне!

Надя
 А что, что я должна была подумать?

Iгор
 Всё что угодно, но только не это!

Надя
 О горе мне!

Iгор
 О горе!

Надя
 Откуда у тебя пистолет и деньги?

Iгор
 Молчи, несчастная!

Надя
 Молчи!

Iгор
 Сеня!

Надя
 Скажи, откуда у тебя пистолет и деньги?

Iгор
 Я умоляю тебя, Сеня, скажи!

Надя
 Хорошо...

Iгор
 Я тебе скажу, но никому ни слова!

Надя
 Клянусь!

Iгор
 Это Государственная тайна...

Надя
 Пистолет и деньгия получил для выполненияответственного спецзадания…

Iгор
 Ахаа!... Какого?

Надя
 Этого я тебе не могу сказать!

Iгор
  Ах!

Надя
  Пока...

Iгор
 Придёт время, ты всё узнаешь…

Надя
 Может меня даже...

Iгор
 наградят…

Надя
 посмертно…

Iгор
 Шикарный план, шеф!

Надя
 В : всё будет готово!

Iгор
 Гениально!

Надя
 Добрый день!

Iгор
 Фф! Угегагагэгы!

Надя
 Добрый день!

Iгор
 Бонжур, мадам...

Надя
  Пардон.

Iгор
  Мяяу!

Надя
 Я счастлив Вас приветствоватьв этом скромном, уютном…

Iгор
 Салют, мальчик!

Надя
 Я от шефа.

Iгор
 Всё приготовлено...

Надя
 Ксива?

Iгор
 Паспорт...

Надя
 готов!

Iгор
 Хаза?

Надя
 Отель «Атлантик».

Iгор
 Двухкоечный нумер... оплачен!

Надя
 Клиент?

Iгор
 Мм... Фас...

Надя
 Профиль...

Iгор
 Гонорар?

Надя
 Во!...

Iгор
 Пока что  задаток.

Надя
 Мхяуяу!

Iгор
 Достаточно одной таблэтки...

Надя
 Скажите, пожалуйста,У Вас нет такого же, но без крыльев?

Iгор
 К сожалению, нет...

Надя
  Нет, да?

Iгор
  Нет.

Надя
 Будем искать...

Iгор
 А у Вас нет такого же, нос перламутровыми пуговицами?

Надя
 К сожалению, нет...

Iгор
 Нет, да... будем искать...

Надя
  Вы меня?

Iгор
  Да!

Надя
 Вы меня извините...

Iгор
 Я сышала...

Надя
 ну случайно, у меня есть то, что Вы ищете...

Iгор
 И как раз с перламутровыми пуговицами!

Надя
 Только он у меня в гостинице...

Iгор
  Вам очень нужно?

Надя
  Да!

Iгор
 Тогда я Вам сейчас дам адрес.

Надя
 Я живу в гостинице «Атлантика».

Iгор
 Это совсем недалеко.

Надя
 Аллё...

Iгор
 В девять часов Вас устраивает?

Надя
  Ага.

Iгор
  Ну и хорошо!

Надя
 Пожалуйста!

Iгор
 Я Вас очень буду ждать!

Надя
 В девять, ровно в девять,гостиница «Атлантика», номер ,Анна Сергеевна...

Iгор
 В девять, ровно в девять...

Надя
 Печёнкой чую, клюнула настоящая рыба.

Iгор
 Как она выглядит?

Надя
  Она?

Iгор
  Да.

Надя
 Во!...

Iгор
 Ясно...

Надя
 Будьте осторожны,не повторите вчерашней ошибки!

Iгор
 Аэ... Эа!Я ведь вообще не пью.

Надя
 Друг пригласил...

Iгор
 Да, кстати, как он себя чувствуетпосле вчерашнего?

Надя
 Не знаю, он ещё не звонил.

Iгор
  Хороший человек...

Надя
  Вы думаете?

Iгор
 Ну ладно, идите в гостиницу, действуйтесообразно обстоятельствам.

Надя
 Возможны сообщники, проверьте!

Iгор
 Оружие при Вас?

Надя
 Психическое...

Iгор
 Вас услышат.

Надя
 Дайтека записку!

Iгор
 Французские, "Шанель, номер пять"...

Надя
 Поехали!

Iгор
 Аа! а...

Надя
 Тадари, тайдари,Тадари, райрарирамТы куда?

Iгор
 А.. Спецзадание?

Надя
 Будь осторожнее, слышишь!

Iгор
 Не волнуйся, всё будет в порядке!

Надя
 Сень!

Iгор
 Ахх!

Надя
 Ффф!

Iгор
 Пошёл!

Надя
 Клиэнт прибыл!

Iгор
 Добро.

Надя
 Аа пчхи!

Iгор
 Пятый, пятый, он вошёл,приём!

Надя
 Понял, Вас понял!

Iгор
 Гостиница... ,Анна Сергеевна...

Надя
 Девять нольноль...

Iгор
 Хха!

Надя
 Да, да, войдите!

Iгор
 А, пришли...

Надя
  Добрый вечер!

Iгор
  Добрый вечер!

Надя
 Присядьте, пожалуйста, я сейчас...

Iгор
 Что с Вами?

Надя
 Что с Вами?!

Iгор
 Да вот...

Надя
 Запонка закатилась...

Iгор
 Вот...

Надя
 Отшпилилась!

Iгор
 Ой, как Вы меня напугали!

Надя
 Разрешите, я Вам помогу...

Iгор
 Я думала, что то случилось...

Надя
 Послушайте, как бьётся сердце...

Iгор
 Стучит?

Надя
 Стучит?!

Iгор
 Сстучит.

Надя
 Следить за сигналом,как только он уснёт, она погасит свет...

Iгор
 Лёлик, а если он сейчас уйдёт?

Надя
 Геша, ты ушёл бы от такой женщины?

Iгор
 Я  нет, но он  верный муж!

Надя
 Уу! Как говорит наш дорогой шеф,нет такого мужа,который, хоть на час быне мечтал стать холостяком!

Iгор
  Хагагагагагагагагагагагагага!

Надя
  Хихи, хи... хихи, хи...

Iгор
 Следить за сигналом!

Надя
 Нам бы насчёт... халата...

Iгор
 Ой, я же Вам не сказала,подружка должна принести,с минуты на минуту.

Надя
 Вы не торопитесь?

Iгор
 Да нет, не тороплюсь...

Надя
 Уу кххххх!

Iгор
 Может, пока, бокал вина?

Надя
 Хорошо бы…

Iгор
 пива…

Надя
 Ххмммм... Нет, только вино!

Iгор
 <i>Слова любви Вы говорили мнев городе каменном,</i>

Надя
 <i>А фонари с глазами жёлтыминас вели сквозь туман.</i>

Iгор
 <i>Любить я раньше не умела такогненно, пламенно.</i>

Надя
 <i>В душе моей неосторожно Выразбудили вулкан.</i>

Iгор
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>

Надя
 …За наше случайное знакомство…

Iгор
 <i>желтоглазую ночь позови.</i>

Надя
 Пейте, пейте!

Iгор
 Пейте...

Надя
 Фф...

Iгор
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>

Надя
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>

Iгор
 А где же подружка? Может, я завтра...

Надя
 А зачем подружка?

Iгор
 Мой халатик почти как тот…

Надя
 Угу...

Iгор
 Взгляните!

Надя
 <i>...пил и ждал новостей.</i>

Iгор
 <i>Вы называли меня умницей,милою девочкой,</i>

Надя
 <i>Но не смогли понять, что шутитеВы с вулканом страстей.</i>

Iгор
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>

Надя
 <i>Желтоглазую ночь позови.</i>

Iгор
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>

Надя
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>

Iгор
 <i>В огнедышащей лаве любви.Гав!</i>

Надя
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>

Iгор
 <i>Ямайским ромом пахнут сумерки,синие, длинные</i>

Надя
 <i>А город каменный попрежнему пьёт иждёт новостей.</i>

Iгор
 <i>Закат опять окрасил улицукрасками, дивными</i>

Надя
 <i>...кружатсянад вулканом страстей.</i>

Iгор
 <i>Помоги мне, помоги мне,</i>

Надя
 <i>Желтоглазую ночь позови.</i>

Iгор
 <i>Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет</i>

Надя
 <i>В огнедышащей лаве любви.</i>

Iгор
 Не виноватая я! Он сам пришёл!

Надя
 Я видела твоё "спецзадание"

Iгор
 После такой чудовищной лжи,я не хочу и не могу быть с тобой!

Надя
 Уверена, что дети, когда вырастут,поймут меня.

Iгор
 На развод подам сама. Прощай!

Надя
 Доброе утро, Семён Семёнович!

Iгор
 Нет, я должен немедленно ехать в ДубровкуПравильно, но не сейчас.

Надя
 Завтра утром пришлём Вам машину,как всегда такси.

Iгор
 В восемь утра, Вам удобно?

Надя
 А почему не сегодня?

Iгор
 Сегодня попрошу Вас выполнитьодну мою просьбу.

Надя
 Какую?

Iгор
 Вам нужно обязательно встретитьсяс Вашим приятелем.

Надя
 Каким приятелем?

Iгор
 Ну, с тем, с которым Вы были...

Надя
 на рыбалке, в ресторане…

Iгор
 А… Геннадий Петрович...

Надя
 Угу. Встретитесь с ним,и так, между делом, скажете, что завтраВы уезжаете в Дубровку, в восемь утра.

Iгор
 Угу...

Надя
 А самое главное, скажите ему,тоже так, между прочим, невзначай,что послезавтра с Вас снимут гипс.

Iгор
 Гена?

Надя
 Да!

Iгор
 А почему же вы его тогда не…

Надя
 Чтобы не спугнуть более крупную рыбу!

Iгор
 Пардон...

Надя
 А город пил коктели пряные,пил и ждал новостей.

Iгор
  Помоги мне...

Надя
  Хорошо Вы поёте!

Iгор
 Мхы хыхы... Ну что Вы...

Надя
 Мхыхыхы...

Iгор
 Скажите, пожалуйста, Вы давно знаетегражданина Горбункова С. С.?

Надя
 Да, к несчастью, десять лет!

Iгор
 И что, все эти десять лет он пил, дебоширил,и, так сказать, морально разлагался?

Надя
 Ну нет, Вы знаете,всё это время он искусно маскировалсяпод порядочного человека!

Iгор
 Я ему не верю!

Надя
 Но если хорошо знаешь человека,ему нужно верить всегда.

Iгор
 О нет,Я считаю, что человеку нужно верить,только в самом крайнем случае!

Надя
  Вы так думаете?

Iгор
  Да!

Надя
 Оо!

Iгор
 А кстати... Вы кто такой?

Надя
 Ну, я его знаю по работе, скажем, коллега...

Iгор
 Ясно  собутыльник!

Надя
 Нука иди отсюда,Миша!

Iгор
 Как у вас там говорят, топай до хазы.Иди, иди!

Надя
 Хорошо, хорошо, я сейчас уйду,только один вопрос:

Iгор
 Скажите, Вы хорошо это прикрепили?

Надя
 Не беспокойся, алкаш, не сорвёшь!

Iгор
 А теперь  снимите!

Надя
 Шеф, всё пропало! Всё пропало!!!

Iгор
 Гипс снимают, клиент уезжает.

Надя
 Хахахахаха! Хны, хны...

Iгор
 Я убью его! Я во!... м... м... м... м...

Надя
  Ээ! Ээ! Ээ!

Iгор
  Аа!

Надя
 Ээ! Ээ! Ээ! Ээ! Ээ!

Iгор
 Доброе утро, Семён Семёнович!

Надя
 Куда это Вы в такую рань собрались?

Iгор
 К своим, в Дубровку.

Надя
 Аа...

Iгор
 Кто заказывал такси на Дубровку?

Надя
 Я!

Iгор
 Гээ... Садитесь!

Надя
  Поехал.

Iгор
  Счастливо!

Надя
 Я встретил Вас и всё былоеВ отжившем сердце ожило...

Iгор
  Я вспомнил время...

Надя
  А Михаил Иваныч не смог приехать?

Iгор
  Золотое...

Надя
  А Володя?

Iгор
  И сердцу...

Надя
  Заняты..

Iгор
  И сердцу стало...

Надя
  А звание у Вас какое?

Iгор
 Ккакое звание?

Надя
 Как у Володи  Лейтенант милиции?

Iгор
 Лэйтинант.

Надя
 Старшой я… ага...

Iгор
 Товарищ старший лейтенант,разрешите я Вас при женебуду называть по званию"товарищ старший лейтенант"?

Надя
  Ага...

Iгор
  Для солидности, можно?

Надя
 Ага... разрешаю!

Iгор
 Спасибо!

Надя
 Вы, обязательно, ей скажите,что я выполнял ваше ваше спецзаданиев ресторане... а, главное  в гостинице!

Iгор
  Ага...

Надя
  А чтоб она не волновалась, Завтра всё равно это снимут...

Iгор
  Ага...

Надя
 Вы ей ничего не говорите о контрабандистах,золоте, бриллиантах…

Iгор
 Нет, на это я пойтить не могу!

Надя
  Товарищ старший…

Iгор
  Нет, мне надо посоветоваться с шефом!

Надя
 С начальством...

Iгор
  С Михал Иванычем?

Надя
  Гыи!... с Михал Ивановичем.

Iгор
 С Михал...

Надя
 Привет Михал Иванычу!

Iгор
 Алло, алло, шеф, это я...

Надя
 Алло, шеф, это я  Лёлик.

Iгор
 Лёлик!

Надя
 Уехал в Дубровку, минут  назад,на такси  бежевая «Волга»

Iгор
  ОГО

Надя
 Угу...

Iгор
 Понял, усё понял.

Надя
 Жешка на ой версте...

Iгор
 Значит, без него...

Надя
 А... понял...

Iгор
 Начинаю действовать, без шума и пыли,по вновь утверждённому плану..

Надя
 Увсё Ну как?

Iгор
  Привет от Михал Иваныча!

Надя
  Спасибо.

Iгор
  Эхехехе...

Надя
  Ну что?

Iгор
  Всё будет в порядке,даже лучше,к жене приедете как огурчик,без гипсу, без пыли, без шуму.

Надя
  Михал Иваныч разрешил снять гипс сегодня.

Iгор
  Хагагагагагага!

Надя
  Поймали?

Iгор
  Поймали!

Надя
  А кто он?

Iгор
  Лопух!

Надя
  Агагагагагагага!

Iгор
  Агагагагагагага!

Надя
 Зачем возвращаться,не будем терять время...

Iгор
 У нас есть точка на трассе,там и сымем гипс.

Надя
 Как говорит наш дорогой шеф,Михал Иваныч:

Iгор
 куй железо, не отходя от кассы!

Надя
  Хагагагагагага!

Iгор
  Хагагагагагага!

Надя
 Быстренько сымем гипс, выпотрошим егои полный порядок...

Iгор
 Товарищ старший лейтенант,толко прошу Вас,все ценности принять по описи!

Надя
 Ну какой разговор, по всей форме:

Iгор
 опись, протокол, сдал, принял,отпечатки пальцев...

Надя
 Хагагагагагагагагага!

Iгор
 Вся операция займёт не более  минут.

Надя
 Пускай отмокает,а я пока соберубарахлишко.

Iгор
 Дела...

Надя
 Здорово у вас здесь всё оборудовано.

Iгор
 Да, приходится рвать когти,начальствоприказало менять точку,перебазироваться,вот так...

Надя
 Хыгагагагагагагагагага...

Iгор
 У Вас... ус отклеился...

Надя
 Сспасибо...

Iгор
 Руки верх!

Надя
 Седьмой, седьмой, что видете на трассе?

Iгор
 Докладываете.

Надя
 Я седьмой, докладываю:

Iгор
 по направлению к городу движетсяавтоцистерна "Молоко";

Надя
 такси не обнаружено,продолжаю обследование, приём...

Iгор
 Седьмой, седьмой, такси бежевого цветав Дубровку не въезжало,обследуйте  квадрат!

Надя
 Стойте!

Iгор
 Остановитесь!

Надя
 Подождите!

Iгор
  Прошу Вас, отвезите в город!

Надя
  А что случилось?

Iгор
 Дело государственной важности!Возможна погоня...

Надя
  Я отвезу, отвезу Вас, хорошо.

Iгор
  Скорее!

Надя
 Скорее!

Iгор
 Я, ведь ещё только учусь...

Надя
 Ну что Вы, время!

Iгор
 Время  деньги!

Надя
 Как говорится,когда видишь деньги  не теряй времени.

Iгор
 Куй железо, не отходя от кассы!

Надя
 Руки... уверх!

Iгор
 Обои!... Убью!

Надя
 Хы, ха, ха!Зря старались... бриллиантов там нет!

Iгор
  Как нет?

Надя
  Нет и всё!

Iгор
 А откуда Вы знаете, что они там были?

Надя
 И этот, с приклеенными усами,тоже думал, что они там...

Iгор
 А они уже давно в милиции… Шеф!

Надя
 Стойте!

Iгор
 Стойте, идиоты!

Надя
 Как говорил один мой знакомый,покойник:

Iгор
 Я слишком много знал...

Надя
 Хмххх...

Iгор
 Пятый, я седьмой, докладываю:

Надя
 по лесной дороге, на большой скорости,в направлении к государственной границе,движется «Москвич» вишнёвого цвета,приём!

Iгор
 Седьмой, седьмой, слушай мою команду!

Надя
 Мама!

Iгор
 Лёлик, останови, Лёлик! Аа! Лёлик!

Надя
 Спокойно, Козладоев, сядем усе!

Iгор
 Я встретил Вас и всё былое...

Надя
  Тут, наверное, змеи?

Iгор
  Какие еще змеи?  Кобры.

Надя
  Уложи верблюда!

Iгор
  Ляг! Ложись, дядя! Вась, Вась, Вась.

Надя
  Доцент, он не ложится!

Iгор
  Пасть порву!

Надя
 Слышь? Пасть порву! Ложись, скотина,кому говорят?

Iгор
  Где?

Надя
  Да вот там, в желтой палатке.

Iгор
 Тики так! Как стемнеет, будем брать!

Надя
 Скажите, сколько весит этот шлем? килограммов  грамма чистого золота.

Iгор
 Тяжелая шапочка.

Надя
 Это уникальнейшая археологическаяценность.

Iгор
 Подтверждено, что это именно тот самыйшлем, который был утерянАлександром Македонским во время егоИндийского похода.

Надя
 Охранять надо было как следуетваши находки.

Iгор
  У нас был сторож!

Надя
  Сторож!

Iгор
 Для вас это представляет историческуюценность, а для жуликов  кусок золота.

Надя
 Они могут его распилить, переплавить идаже продать за границу.

Iгор
 Личности преступников установлены.Все  рецидивисты.

Надя
 Ермаков, Шереметьев, Белый  главарь.

Iгор
  Можно?  Пожалуйста.

Надя
 Очень опасный преступник.

Iгор
 Какая отвратительная рожа.

Надя
 Мама, я уже опаздываю.

Iгор
 Несу. Кушай, дорогой.

Надя
 Доброе утро, Евгений Иванович! Как таммой Димка, не балуется?  Ничего.

Iгор
 Вы уж с ним построже.

Надя
 Проездной!

Iгор
  Здравствуйте, Елена Николаевна!

Надя
  Доброе утро. Плохо едят.

Iгор
 Минутку внимания!

Надя
  Сегодня завтрак у нас отменяется!

Iгор
  Ура!

Надя
 Мы полетим на космической ракете на Марс.Командором назначается Игорек.

Iгор
 Возьмите в руки космические ложки.Подкрепитесь основательно.

Надя
 Ракета до обеда на землю не вернется. Гениально!

Iгор
  Евгений Иванович, можно Вас на минутку?

Надя
  Извини, я сейчас занят.

Iгор
 Да вот товарищ настаивает.

Надя
 Попался!

Iгор
 За Доцента!

Надя
 Это тебе не мелочь по карманам тырить!

Iгор
 Автомашину куплю с магнитофоном,пошью костюм с отливом и в Ялту!

Надя
 Приготовились, будем брать.

Iгор
  Ну, что? Толканул шлем?

Надя
  Рыбу я ловил.  Какую рыбу?

Iгор
 У лодочной станции... В проруби.Косой, плавать умеешь?

Надя
  Куда плавать? В такую холодину?

Iгор
 Не было у нас такого уговора!

Надя
  Засекли нас.

Iгор
  С чего ты взял?

Надя
 Чувствую... Я всегда чувствую...Расходиться надо.

Iгор
  Здравствуйте.  Все! Кина не будет.

Надя
 Электричество кончилось.

Iгор
 Нам не страшен серый волк,серый волк, серый волк...

Надя
 Молодцы, ребята! Похлопаем!

Iгор
 А теперь что же, серый волк?

Надя
 Я злой и страшный серый волк,я в поросятах знаю толк.

Iгор
 Мне нравится. Только, знаешь,это страшнее.

Надя
 Там этот... Ненормальный пришел.

Iгор
 Здравствуйте дорогой товарищ Трошкин.Садитесь. Грабителей мы поймали.

Надя
  Поздравляю.  Не с чем.

Iгор
 Шлема не оказалось.Я там все перерыл.

Надя
 А где он  они не говорят. Молчат. Но естьидея. Меня просили поговорить с Вами.

Iгор
 Мы Вам приклеиваем парик, рисуемтатуировку и сажаем в тюрьму!

Надя
 Как это? А за что же?

Iгор
  Гениально! Ведь родная мать не отличиткто есть кто!  Я Вас не понимаю.

Надя
 Господи! Суд уже был, им дали по  года,но это мелочь,а этому, с которым я Вас спутал,  лет.

Iгор
 Те сидят там, в Средней Азии, а этот подМосквой. Теперь ясно?  Нет.

Надя
 Вас сажают к этим. Они думают, что Вы 

Iгор
 это он! И Вы узнаете у них, где шлем!

Надя
 Теперь согласны? Нет, не согласен.  Почему?

Iгор
 Смешно это. А что я скажу дома?

Надя
  Скажете, что поехали на симпозиум.

Iгор
  Я не могу. У меня работа, дети.

Надя
 У меня елка на носу. И вообще...неэтично это.

Iгор
 Этично  неэтично! Это у нас с нимицацкаются, на поруки берут,а надо, как в Турции в старину:посадят вора в чан с дерьмом,только голова торчит и возят по городу.А над ним янычар с мечом...

Надя
 и через каждые  минут вжик мечом надчаном, так что если вор не нырнет 

Iгор
 голова с плеч!

Надя
 Так он весь день в дерьмо и нырял. Так это в Турции, там тепло.

Iгор
  Убегать?  Канать, обрываться.

Надя
  Правильно.

Iгор
  Говорить неправду?  Фуфло толкать.

Надя
  Хорошо?  Тикитак.

Iгор
  Пивная?  Тошниловка.

Надя
  Ограбление?  Гопстоп.

Iгор
  Нехороший человек?  Редиска.

Надя
  Хороший человек?

Iгор
 Забыл!

Надя
 Фрейфея, действительно: фрейфея.

Iгор
  Парик?  Можно попробовать?

Надя
  Можно.

Iгор
 Сильнее дергайте. Спецклей, голову мытьможно.  Натурально.

Надя
  Похож?  Похож, но он добрый, а тотзлой. Как Вам у нас нравится?

Iгор
  Мило. А где моя кровать?

Надя
  Нары. Вам нужно занять лучшее место.

Iгор
  А где здесь лучшее?

Надя
  Я же Вам говорил! Возле окна, вон там.

Iгор
  Там чьито вещи.

Надя
  Сбросьте их на пол,а хозяин придет, скажите ему: канай отсюдаи так далее... Помните?  Помню.

Iгор
 Все! Сейчас они возвращаются с работы.

Надя
 Не забудьте  основной упор делайте начастичную потерю памяти.

Iгор
 Если будут бить  немедленно стучитев дверь.

Надя
 Хорошо! То есть, тикитак.

Iгор
 Эй ты! Зачем мои вещи выбросил?

Надя
 Ты.. это... Ты того...

Iгор
 Чего "того"?

Надя
 Давай... Давай... Не безобразничай...

Iгор
 Так это ж Доцент! Здорово!

Надя
 А ну, канай отсюда! Точно, канай! И пусть канает отсюда,а то я ему рога поотшибаю, пасть порву,моргалы выколю! Всю жизньработать на лекарства будешь, сарделька,сосиска, редиска, Навуходоносор,петух гамбургский! Так бы и сказал...

Iгор
 Физкультпривет!

Надя
 Ой, кого я вижу!

Iгор
  Здорово!  Хмыренок!

Надя
 Деточка, а вам не кажется, что ваше местовозле параши?

Iгор
  Кто эта?

Надя
  Никола Питерский.

Iгор
 Сколько я зарезал, сколько перерезал,сколько душ я загубил!

Надя
  Моргалы выколю!

Iгор
  Помогите! Хулиганы зрения лишают!

Надя
 Ничего страшного.

Iгор
  Косой!  Чего?

Надя
  Ты куда шлем дел, лишенец?

Iгор
  Так он же у тебя был.

Надя
  А куда я его дел?

Iгор
  А я откуда знаю?

Надя
  В угол поставлю!  Чего?

Iгор
 Пасть порву. Да ты что, Доцент? Откуда ж ему знать?

Надя
 Ты его всегда в сумке носил, с сумкойприходил, с сумкой уходил.

Iгор
 А как нас взяли, там оказалось его и нет.

Надя
 Сам потерял и сразу  Косой.

Iгор
 Чуть что  сразу  Косой.

Надя
  Ты что, не помнишь ничего?

Iгор
  Не помню. В поезде я с полки упал,башкой ударился. Тут помню, тут...ничего.

Надя
  Обзовись!  Век воли не видать!

Iгор
 Суд помню, как шлем брали  помню,в середине  отрезало!

Надя
  Так не бывает: тут помню  тут не помню!

Iгор
 Бывает! Я вот раз надрался, проснулся вмилиции  ничего не помню!

Надя
  Как в Москву приехали помнишь?

Iгор
  Нет.

Надя
  Поселились в какомто курятнике.

Iгор
  А дальше?  Выпили.

Надя
 Заткнись! Дядя к тебе приехал какойто,вы толковали с ним во дворе.

Iгор
  Чей дядя?  Ты говорил, чтогардеробщиком в зале... концертном.

Надя
  Не помню. А потом?

Iгор
  К барыге поехали!  Куда?

Надя
  На бульвар!  Какой бульвар?

Iгор
 Как называется?

Надя
  Где машины ходят!

Iгор
  Адреса не назову, а так  помню.

Надя
 Заткнитесь, пожалуйста. Устроили тутромашка: помнюне помню. Дайте спать.

Iгор
  Вам куда?  В тюрьму!

Надя
 Мое дело воспитывать детей, а не бегатьс вашими жуликами по Советскому Союзу.

Iгор
 Меня вызывает полковник и говорит: еслиэти двое не москвичии не знают названия улиц, они могутпоказать их на месте!

Надя
 Устроим им ложный побег и они наведутнас на шлем.

Iгор
 Если, конечно, вы сможете уговоритьтоварища Трошкина.  Не сможете.

Надя
 Я бросаю все дела, лечу сюда, хватаютакси, а он говорит  не хочу.  Да, не хочу.

Iгор
 У меня   детей каждый год и у каждогомамы, папы, бабушки, дедушки.

Надя
 Меня знает весь Черемушкинский район.А вы хотите, чтобы я разгуливал по Москвес такой рожей, да еще в такой компании.

Iгор
 Я сегодня утром забегал к вашим и сказал,что симпозиум продлили на  недели.

Надя
 В   у арматурного склада. Шофер 

Iгор
 мой человек.  А деньги, шмотки?

Надя
 Готово. В стоге сена, место я знаю.

Iгор
  Поймают! Как пить дать  застукают.

Надя
  Черти с вами! Деньги ваши  будут наши.

Iгор
  Неудобный вагончик.

Надя
  Тут недалеко, потерпят.

Iгор
 Повторите задание!

Надя
 Стать возле арматурного склада, чтобыменя не было заметно.

Iгор
 Когда замечу, что двое залезли в цистернувыехать, не заполняясь, к Алибакану.

Надя
 Возле чайной остановиться и идти пить чайдо тех пор, пока эти трое не вылезут.

Iгор
 Пора!

Надя
  Вы куда?  К арматурному!

Iгор
  А где арматурный?  Там!

Надя
  Где там?  Там!

Iгор
  Какой же это арматурный, это слесарный.

Надя
 Чего ты свистишь? Я сам видел, какотсюда арматуру брали...

Iгор
 Вперед!

Надя
 За мной!

Iгор
 Пронесло!

Надя
  Чего встали?

Iгор
  Проходная, наверное.

Надя
 Полна коробочка! Закрывай!

Iгор
 А говорил порожняком пойдет.

Надя
  Скользко.

Iгор
  Как в Турции.

Надя
 Вперед!

Iгор
 Быстрее... Быстрее...

Надя
 Подожди...

Iгор
 Неужели Вы не понимаете, что этобессмысленно?

Надя
  Что ж они, повашему, сквозь шлангпроскочили?  А где же они тогда?

Iгор
  Нет тут никакого сена.

Надя
  Сам знаю.

Iгор
 Может ты опять чтонибудь забыл?

Надя
 Может не в сене, а еще где?  Пасть порву.

Iгор
 Какой хороший цемент. Не отмываетсясовсем.

Надя
  А ты зачем бежал?  Все побежалии я побежал.

Iгор
 Он его пришьет  век воли не видать!

Надя
 Скажи ему, что не было такого уговора!

Iгор
 Сам скажи!

Надя
 Иди отсюда! Тебе что сказано?Уходи давай!

Iгор
 Нехороший ты человек, Косой,злой, как собака.

Надя
 Продаст, слышь, Доцент, сразу расколется.

Iгор
  Ладно, с собой возьмем.  Останови.

Надя
  Эй ты!

Iгор
  Иди сюда. У тебя какой срок был?

Надя
  Один год!

Iгор
 А теперь еще три припаяют... побег,статья  .

Надя
  Доцент, что делатьто будем?

Iгор
  Прямо так пойдем.  Так? Засекут!

Надя
 Пусть думают, что мы спортсмены.За мной!

Iгор
 Открывай дорогу, дядя!

Надя
 Физкультпривет, дядя! Салям алейкум!

Iгор
 Вам что, товарищи?

Надя
 Я сейчас.

Iгор
  Привет от Славина!  От какого Славина?

Надя
  От Владимира Николаича.

Iгор
  Не знаю такого. А что вы хотите?

Надя
  Для нас должны быть места.

Iгор
  А сколько вас?  Трое! То есть, четверо,один лишний.

Надя
 Всем места будут.Давайте паспорта.

Iгор
 Вечером тренер подвезет.

Надя
  Из какого общества?  "Трудовые резервы".

Iгор
  А что "Динамо" бежит?  Все бегут.

Надя
  Ключи же есть!

Iгор
  Привычка.

Надя
  Жрать охота!  Очень охота.

Iгор
 А в тюрьме сейчас ужин... макароны.

Надя
 Вот что. Отсюда ни с места,я скоро вернусь.

Iгор
 Товарищ! Вы не могли бы мне на несколькоминут одолжить какиенибудь брюки?

Надя
  Наши вещи еще не подвезли, а мне надо...

Iгор
  Может козла забьем?

Надя
 Потом.

Iгор
  Милиция.  Лейтенанта Славина.

Надя
  У нас такого нет.  То есть как нет?

Iгор
  Так. Нет и не было.  Я  Доцент!

Надя
  Поздравляем!

Iгор
  Вас что, не предупредили?

Надя
  О чем?

Iгор
  Мальчик, а это какой город?

Надя
  Новокасимск.

Iгор
  А Алибакан где?

Надя
  Далеко,  км отсюда.

Iгор
  Садитесь.  Спасибо, я постою.

Надя
 Я из Москвы. Ваш коллега. Заведую мдетсадом.

Iгор
 Нас четверо.  И все заведующие?

Надя
  Вроде.  Ну, рассказывайте.

Iгор
 В цистерне, где мы ехали, оказался цемент,случайно.

Надя
 Верхняя одежда пришла в негодность.Мне очень неловко, прошу Вас,одолжите мне   рублей  копеек на  дня.

Iгор
  А хватит ли на четверыхто?

Надя
 Хватит. Я ж подсчитал!

Iгор
 Пошли!

Надя
 Здесь у нас будет игротека...

Iгор
 ...а вот здесь будет спортзал. Мне нравится.  Тем более.

Надя
 Вот вы с вашими заведующими освободитеэту комнату от радиаторов.

Iгор
 Сложите их под лестницей и я вам плачу рублей. Идет?

Надя
 Идет. Только у меня к Вам просьба.Мы работать будем ночью.

Iгор
 Вы Ваши  рублей положите в эту тумбочку,а на двери замок повесьте.

Надя
 Когда мы там все вытащим, эта дверьосвободится и мы заберем нашу зарплату.

Iгор
 Только учтите, мой милый коллега:замок будет крепкий!

Надя
 Шах!

Iгор
  Ходи лошадью, лошадью ходи, дурак!

Надя
  Отстань! Мат!

Iгор
  Извините.

Надя
  Благодарю за внимание.

Iгор
  Все?

Надя
  Нет, не все.

Iгор
 Против бритвы  пиджак и брюки.

Надя
  Только пиджак.

Iгор
  Лошадью ходи!  Отвались!

Надя
  Лошадью ходи, век воли не видать!

Iгор
 А мы вот так!

Надя
  Пошел?  Ну, пошел.

Iгор
 Мат. Отдавайте пиджак.

Надя
 Ты чего делаешь? Ты кого бьешь?

Iгор
 Ухи, ухи, ухи!

Надя
 Товарищи, товарищи, вы что, с ума сошли?

Iгор
 Отставить!

Надя
  Сейчас же раздеться и вернуть вещи!

Iгор
  А это видал?

Надя
 Вот тебе.

Iгор
 Снимай!

Надя
 Стыдно, стыдно, товарищ!

Iгор
 Встать!

Надя
 Вот что. Если мы не хотим снова за решетку,если хотим до шлема добраться,с сегодняшнего дня все склоки прекратить.Не играть, не пить, не воровать без меня.

Iгор
 Жаргон и клички отставить, обращатьсяпо именам, даже когда мы одни.

Надя
  Тебя как зовут?  Гаврила Петрович.

Iгор
  Тебя?  Федя!  Тебя?  АлиБаба!

Надя
 Я сказал клички отставить!

Iгор
 Это фамилия, а имя  Василий Алибабаевич,Вася.  Хорошо!  Как верблюда.

Надя
 Меня будете называть Евгений...Александр Саныч! Ясно?

Iгор
 Ясно. Сесть.

Надя
  Как стемнеет, кассу будем брать.

Iгор
  И он пойдет?  Все!

Надя
 Так он же на этом скачке расколется,редиска, при первом же шухере!

Iгор
 Поди сюда, Федя, возьми бумагу, пиши:

Надя
 редиска  нехороший человек,раскалываться  предавать, сознаваться.

Iгор
 Шухер  опасность, скачок  ограбление.

Надя
 Записал?

Iгор
 Теперь, Федя, скажи Васе все, что тыему сказал, на гражданском языке.

Надя
 Этот нехороший человек предаст нас припервой опасности.

Iгор
   я.

Надя
  я.  Чего? я, филонишь, гад!

Iгор
 Александр Саныч! А Гаврила Петровичпо фене ругается!  Отставить разговорчики!

Надя
 Этот Василий Алибабаевич...этот... нехороший человек...

Iгор
 мне на ногу батарею сбросил, падла!

Надя
 Здесь!

Iгор
  Может они его убили?

Надя
  В  он ушел из гостиницыи пристроил свою команду на городскомстадионе.

Iгор
 В  приобрел четыре тренировочныхкостюма.

Надя
 В данный момент они направляются к нам,очень медленной скоростью.

Iгор
 А я думал, нету Вас в живых,дорогой мой!

Надя
  Спать охота! Может я покемарю,Гаврила Петрович?  Нет!

Iгор
 И так здесь торчим у всех на виду, кактри тополя на Плющихе...

Надя
 Ты еще здесь разляжешься, как собака.

Iгор
  Чего плюешься, Вася?

Надя
  Шакал я паршивый  у детей деньги отнял,детский сад ограбил!

Iгор
 Культурный нашелся! Когда ты у себя наколонке бензин ослиной мочой разбавлял 

Надя
 не был паршивым? То бензин, а то дети...

Iгор
  Куда пошел?  Тюрьма!

Надя
  Стой!  А чего ты его держишь?

Iгор
 Пусть идет. Год у него был, три за побег,пять за детсад. Иди, иди, Вась.

Надя
 Читать!

Iгор
 Распишитесь: деньги на четверых,суточные, квартирные, одежда.

Надя
 Это Вам.

Iгор
 А почему на четверых? Мне что, этогоВасилия Алибабаевича с собой таскать?

Надя
 Придется. Если его арестовать, у тех будетповод для подозрений.

Iгор
 В Москве будете жить по адресу:Конный переулок, дом .

Надя
  А квартира?  Выбирайте любую. Домпредназначен к сносу, жильцы выселены.

Iгор
  Но ведь там не топят!

Надя
  Не топят, и света нет.

Iгор
 Не лучше ли им остановиться у меняна даче под Москвой?

Надя
 Спасибо! Только на нейтральной территориимне будет спокойнее.

Iгор
  А правда, что за побег  года дают?

Надя
  Дают!

Iгор
  Так вот я требую, чтоб на моих это нераспространялось.  Это само собой!

Надя
 Раз, два, три, четыре!

Iгор
 Во дает! Видно он здорово башкойтреснулся...

Надя
 Доцент, а Доцент, а шкаряты себемилицейские купил!

Iгор
 Так это восточный базар был, а не ГУМ.

Надя
 Вон такси. Останови.

Iгор
  Шеф! Свободен?  Свободен.

Надя
 Здесь? Вон деревья, вон бульвар,вон дом серый.

Iгор
 Ну, человек! Ты что, глухой? Тебе сказали:дерево там такое...

Надя
  Елка, что ли?

Iгор
  Сам ты елка! Тебе ж говорят: во!

Надя
 Говори ты толком, и так уже  рублейнаездили.

Iгор
  Пруд там был?

Надя
  Не было. Лужи были.

Iгор
 Может памятник?

Надя
  Памятник был.

Iгор
  Чей памятник?

Надя
  Ну, а я знаю? Мужик какойто.

Iгор
  С бородой?  Нет!

Надя
  С бакенбардами?  Не помню я.

Iгор
 В пиджаке!

Надя
  Сидячий?  Чего?

Iгор
  Сидит?  Кто?

Надя
  Мужик этот твой!

Iгор
  Во деревня! Ну ты даешь!

Надя
 Кто же его посадит? Он же памятник!

Iгор
  Куда?  Домой!

Надя
 Карту купи, лапоть!

Iгор
  Вот билеты на концерт, проверим вариантс гардеробщиком.  Нашел, нашел!

Надя
 Вон мужик в пиджаке!

Iгор
 А вон оно, дерево!

Надя
  Девочка, ты меня не узнаешь?

Iгор
  Нет.

Надя
  Слушай, Доцент, я говорил тебе, что язавязал?  Говорил.

Iгор
  Я говорил тебе  лучше не приходить?

Надя
  Ну... говорил.

Iгор
  Я говорил тебе  с лестницы спущу?

Надя
  Говорил.

Iгор
 Вот и не обижайся!

Надя
  Что это у тебя?  Надо!

Iгор
 Ноги вытирайте, пожалуйста.Двери закрывайте.

Надя
  Ну ты даешь!

Iгор
  Нравится?

Надя
 Кушать подано! Садитесь жрать, пожалуйста. Молодец, Василий Алибабаевич!

Iгор
 Картошечка!

Надя
 А еще вкусно, если ее в золе испечь.Мы в детдоме, когда в поход ходили...

Iгор
 А вот у меня на фронте интересный случайвышел. Мы как раз под Курском стояли...

Надя
 Во заливает! На фронте! Тебя сегодня какс лестницы башкой скинули,так тебе и вторая половина отказала. Да, действительно.

Iгор
  В лесу родилась елочка, в лесу она росла Зимой и летом стройная, зеленая была.

Надя
 И вот она нарядная на праздник к нампришла...

Iгор
 И много, много радостей детишкампринесла...

Надя
 Сан Саныч! Давай червонец, керосинкубуду покупать.

Iгор
  Примус очень худой  пожар может быть.

Надя
  Есть дать червонец.

Iгор
  Нету. Были, а теперь нет.

Надя
  Потерял?

Iгор
  Может выронил?

Надя
  Нет, таксист спер. Точно таксист!

Iгор
 Мне его рожа сразу не понравилась! Да рожито у нас у всех хороши!

Надя
  Что теперь делатьто?

Iгор
  На дело надо идти, Доцент.

Надя
 Заткнись! Слушай, Доцент, мы сейчас сХмырем на базарчик сбегаем.

Iгор
 Вместе пойдем.

Надя
 Эй, гражданина! Ты туда не ходи,ты сюда ходи,а то снег башка попадет 

Iгор
 совсем мертвый будешь!

Надя
 Бабушка, туда не ходи, сюда ходи.А то снег башка попадет!

Iгор
 Пора!

Надя
  Здравствуй.  Здравствуйте.

Iгор
  Скажите...  Погода хорошая, не правда?

Надя
  Хорошая...  Иди! До свидания!

Iгор
 Вежливость  лучшее оружие вора...

Надя
 Ты на третьем, ты на пятом! Выполняйте!

Iгор
  Чегойто ты вздыхаешь?

Надя
  Шакал я паршивый, все ворую, ворую...

Iгор
  Чегойто ты воруешь?

Надя
  Вот на шухере здесь сижу...

Iгор
  Украли уже! Ну, я пошел.

Надя
  А ну погоди, стой.

Iгор
  Как из балета! Белый лебедь!

Надя
  А ты смотрел?

Iгор
 Мы с женой в м взяли отпуск и махнулив Москву.

Надя
 Она меня на балет таскала.

Iгор
  А где она теперь, женато?

Надя
  Нету.  Умерла?

Iгор
 Я умер.

Надя
  Маскироваться нужно, Доцент.

Iгор
  Что?  Дворничиха нас засекла.

Надя
 Теперь так на улицу не покажешься 

Iгор
 заметут.

Надя
 Женские туфли хочу,  штуки,размер  ,  , .

Iгор
 Ножки!

Надя
  Девушка, а который час?

Iгор
   .

Надя
  Девушка, а как Вас зовут?  Таня.

Iгор
  А меня Федя.

Надя
 Ну и дура.

Iгор
 Этот! Он тогда к тебе приезжал.

Надя
  Заметут нас здесь.

Iгор
  Спрячьтесь в туалете.

Надя
 Зайди! Надюша, ко мне пришли.

Iгор
 Узнаешь?

Надя
 Завтра в сквере у Большого театра,в пять!

Iгор
 Извините.

Надя
  Девочки, а вы случайно, не ошиблись?

Iгор
  Заходи, дядя! Ну чего уставился?

Надя
 Извините.

Iгор
 Ну где же он? Застукают нас здесь.В дамский идти надо.

Надя
 А вот еще одна.

Iгор
 Пошли.

Надя
 Деньги! Деньги там под половицей лежат.

Iгор
 Понятно! Вот кто деньги украл!Редиска!

Надя
  Ответь за редиску!  Я тебе отвечу!

Iгор
  Прекратить! Отставить!

Надя
 Шухер!

Iгор
 Этот закон давно известен,Не интересен мир без песенИ если даже дождь идет с утра,Надо, чтоб люди точно знали:

Надя
 Нет оснований для печали,Завтра все будет лучше, чем вчера...

Iгор
 Проснись и пой, проснись и пой,Попробуй в жизни хоть разНе выпускать улыбку из открытых глаз... Ждите меня здесь.

Надя
 Профессора Мальцева, пожалуйста.

Iгор
  Федя! Ты?  Мишка! Здорово!

Надя
  А я смотрю, ты это или не ты?

Iгор
  Не он это.  Да погоди ты.

Надя
  Рассказывай, как ты? Где ты?

Iгор
  Работаю на шарикоподшипнике, инженер.

Надя
  А ты?  Я?

Iгор
  Вор он.  Это не смешно, тетя.

Надя
 Не смешно. За мной. Куда?

Iгор
 На даче будем жить, у барыги одного,договорился сейчас.

Надя
  Кто это?  Ермаков Федя, мы с нимв детдоме вместе были...

Iгор
 Обиделся, значит.

Надя
 Знаешь что, Доцент, ты, конечно, воравторитетный, но зачем ты при Мишке?

Iгор
 Он видал какой  не то, что мы...

Надя
 Он видал, как обрадовался? А ты при нем...

Iгор
 Что он теперь подумает? А чего ему думать? Завидовать будет.

Надя
 А как же? Он кто? Инженеришка рядовой.Ну что у него за жизнь?

Iгор
 Утром на работу, вечером с работы,дома жена, дети сопливые.

Надя
 Ну, в театрик сходит, ну в санаторийсъездит в Ялту. Тоска смертная!

Iгор
 А ты? Ты  вор! Джентльмен удачи!

Надя
 Украл, выпил  в тюрьму.

Iгор
 Украл, выпил  в тюрьму.

Надя
 Романтика!

Iгор
 А ты говоришь... Конечно завидует.

Надя
 Раз, два, три, четыре...

Iгор
 Выше ноги, не филонить!

Надя
 Встали в середину!

Iгор
 Раз, два, три прихлопа...Раз, два, два притопа...

Надя
 А теперь переходим к водным процедурам.

Iгор
  Доцент, у меня насморк.  Пасть порву!

Надя
  Только это и знаешь...

Iгор
 Спасибо. О том, что Вы меня виделив Москве, пока никому ни слова...

Надя
 Почему в таком виде был? Это чтото вродеконкурса на звание лучшего Бармалея.

Iгор
 Кушать подано!

Надя
 Я же сказал, ничего не трогать!Инструмент сломаешь!

Iгор
 А он еще губной помадой на зеркалеголую женщину нарисовал.

Надя
  Чего?

Iгор
  Ну вы будете жрать или нет?

Надя
  Картошечка!

Iгор
  Руки!  Чего руки?  Покажи руки!

Надя
 Вымыть!

Iгор
 И поесть нельзя! Вымыть, вымыть!

Надя
 Сан Саныч! Давай червонец, пожалуйста.Газовую керосинку буду покупать,а то тут плитка не горит совсем.

Iгор
 Слушай мою команду! Руками ничего нетрогать! Огонь не разводить!

Надя
 Ты выстираешь все белье, а вы...

Iгор
 ...вам английский язык... Выучить от сихдо сих. Приеду  проверю.

Надя
 Если не выучите  моргалы выколю,пасти порву, и как их, носы пооткушу.

Iгор
  А зачем нам английский?

Надя
  Посольство будем грабить!

Iгор
  Карандаш?  Э пенсил.  Ес...

Надя
  Стол?  Э тейбл.  Ес.

Iгор
  Девушка?  Чувиха.

Надя
  Да нет, поанглийски, ну? Герл!

Iгор
  О, ес, герл!

Надя
  Ес, ес, ОБХС.

Iгор
  Здравствуйте! Значит, это вы и есть?

Надя
  Нет, это не мы. Хозяева в Москве.

Iгор
 Знаю. Я и есть хозяйка.

Надя
 Это Вася. Наш младший научный сотрудник.

Iгор
 Какие молодцы! Чистота, порядок.А вот моего мужа не заставишь стирать.

Надя
 Доцент бы заставил!

Iгор
 Пойдемте чай пить. Я вам торт привезла.

Надя
 Дочь хозяинабарыги. Только она думает,что папаша ее ученыйи про нас он ей тоже насвистел, что мыученые, смотри, не расколись!

Iгор
 Я спрашиваю папу, кто это у нас там?Он отвечает  это мои коллеги...

Надя
 ...археологи из Томска.Я скорей сюда.

Iгор
 Когда мы были у вас в Томске, вашпрофессор Зеленцов нас так принимал!

Надя
 А что, профессор не приехал? Нет. Доцент приехал.

Iгор
  А как Вас зовут?

Надя
  Людмила.  А меня Федя.

Iгор
  А над чем вы сейчас работаете?

Надя
  Да так... ищем.

Iгор
 Как это интересно отнимать у землидавно ушедшие забытые тайны!

Надя
 Как я вам завидую!Возьмете меня с собой?

Iгор
 Ведь у вас есть должности, которыене требуют особой подготовки?

Надя
 Повариха или еще чтонибудь?

Iгор
  Это все от способностей зависит.

Надя
 Вот у меня один знакомый, тоже ученый,у него  класса образования,а он десятку за полчаса так нарисует,не отличишь от настоящей!

Iгор
  Ну, он?

Надя
  Черт его знает... Проверю.

Iгор
  Простите, спичек не найдется?

Надя
  Не курю.

Iгор
  Что?  Нет, не он.

Надя
  Легавый.  Точно.

Iгор
 Проверка показала, что по адресамсообщников Доцента, шлема нет.

Надя
 Остается последняя версия  гардеробщикПрохоров.

Iгор
 Однако проверить эту версию не удалось:на встречу Прохоров не явился.

Надя
 Вероятно чтото заподозрил. С работыуволился, дома не появлялся.

Iгор
 А что делать нам?

Надя
 А Вам тысячи извинений, огромное спасибо.Снимайте парик, смывайте наколки,идите домой, встречайте Новый год.Большое Вам спасибо.  А мои?

Iгор
 А Ваших подопечных мы сегодня жевернем на место.

Надя
 А если гардеробщик найдется,мы опять можем понадобиться?

Iгор
 Не хотелось Вам говорить, но сегодня изколонии бежал Белый  Доцент.

Надя
 Невероятно, но факт. Вам оставаться втаком виде опасно.

Iгор
 Может завтра? Всетаки Новый год и онипосвоему тоже старались.

Надя
 Живем мы за городом, маловероятно, чтоДоцент нас может найти.

Iгор
 Хорошо, только с дачи ни шагу!Да, мы переслали Ваше письможене Шереметьева, вот ее ответ.Адресовано ему.

Надя
  Первого обедаете у нас, обещаете?

Iгор
  Обещаем!

Надя
 Жалко, такой хороший женщин, а отец 

Iгор
 барыга, спекулянт.

Надя
 Вы чего разорались? Вам кто позволилвыходить?  Явился... Нехороший человек.

Iгор
 Вася... Гаврила Петрович... Федя...

Надя
 Пришел Новый год. Я желаю, чтоб в этомновом году у вас все было поновому.

Iгор
 Всякое может случиться, но знайте:где бы вы ни были, где бы я ни был,я всегда буду помнить о вас,я обязательно вас найду.

Надя
 А сейчас... Одну минутку... Кудайто он?

Iгор
 Кто его знает? У него теперь ничегоне поймешь.

Надя
 А чего тут понимать? Где хошь, говорит,найду и горло перережу.

Iгор
  Прямо на смерть?

Надя
  А то как же!

Iгор
 Он, говорят, Рябого бритвой по горлу  чики приветик.  Совсем озверел, шакал.

Надя
 Кто к вам пришел? К вам пришелДед Мороз, он подарки вам принес!

Iгор
  Федя, поди сюда.  Чего я такого сделал?

Надя
  Иди, иди. Носи на здоровье, домашние.

Iгор
  А на фига они мне? У меня и домато нет.

Надя
  Будет, все впереди.

Iгор
 А пока и в тюрьме пригодятся. Носи. Только и знаешь, что каркать.

Надя
 Это тебе, Вася...Гаврила Петрович, это тебе.  Спасибо.

Iгор
 Чистая шерсть. Это тебе тоже.

Надя
 Ну, будем.

Iгор
 Кислятина. Скучно без водки.

Надя
  А что, обязательно напиваться, как свинья?

Iгор
  А что еще делать?

Надя
 Можно просто так посидеть, поговоритьпо душам.

Iгор
 А я не прокурор, чтоб с тобой по душамразговаривать.  Можно поиграть.

Надя
 Во дает! Нашел фраера с тобой играть!У тебя в колоде девять тузов.

Iгор
 Почему обязательно в карты?

Надя
 Вот хорошая игра, в города.Я говорю "Москва",а ты на последнюю букву "А"  Астрахань.

Iгор
 А ты на "Н"  Новгород, понимаешь?

Надя
 А теперь ты, Федя, говори на "Д".

Iгор
  Воркута.  Почему?  Я там сидел.

Надя
  Хорошо. А ты, значит, на "А".

Iгор
  Джамбул.  А при чем тут Джамбул?

Надя
 Потому что там тепло, там мой дом,там моя мама.

Iгор
 Тогда давайте так поиграем. Я выйду, вычегонибудь спрячете, я вернусь  найду.

Надя
  Ты б лучше шлем нашел.

Iгор
  Помолчи.

Надя
  Мы будем прятать, а он дырка смотреть?

Iгор
  Зачем? Давай ты выйдешь и спрячешь.

Надя
 А ты гляди, чтоб я не подглядывал. А почему я? Чуть что  сразу Федя.

Iгор
  А я тебе пасть порву, паршивец этакий!

Надя
  Пасть, пасть...

Iгор
  Доцент, ты был когданибудь маленький?

Надя
  Был.

Iгор
  У тебя папа, мама был?

Надя
  Был.

Iгор
 Зачем ты такой злой? Зачем как собака?

Надя
 Хмырь повесился.

Iгор
  Сам пришел.  А, и ты здесь.

Надя
 Я было к тебе сунулся, да чувствую,засада там.

Iгор
 Митяй, схорониться мне надо.

Надя
 Пошли.

Iгор
  А куда это мы?  Иди.

Надя
  Извините, доктор, что напраснопотревожили Вас.  Ничего.

Iгор
 Дайте ему валерьянки, чаю теплого ипусть поспит.  Спасибо.

Надя
  Больно, Гарик?

Iгор
  Больно, Вася. Прочти.

Надя
 Опять.

Iгор
 "Здравствуй дорогой папа! Мы узнали, чтоты сидишь в тюрьмеи очень обрадовались, потому что думали,что ты умер."

Надя
 Какая зараза хмыренку этому на Хмырянакапала?

Iгор
 "И мама тоже обрадовалась, потому чтокогда пришло письмо, она целый деньплакала, а раньше она говорила, что тылетчикиспытатель."

Надя
 Летчикналетчик...

Iгор
 "А я все равно рад, что ты живой, потомучто мама говорит,что ты хороший, но слабохарактерный."

Надя
 Точно! Слабохарактерный  стырил общиеденьги и на таксиста свалил.

Iгор
 Канай отсюда! Рога поотшибаю, редиска!

Надя
 Прекратить!

Iгор
 Как вам не стыдно! Вам по  лет,половина жизни уже прожита.

Надя
 Что у вас позади? Что в настоящем?Что впереди?

Iгор
 Мрак, грязь и ничего человеческого!Опомнитесь, пока не поздно. Вот мой совет.

Надя
 Слышь, Доцент, сматываться надо:врачиха в милицию накапает.

Iгор
  Не накапает.  Почему?

Надя
  Я ее того, бритвой по горлу...

Iгор
 ...в колодце она лежит, можешь посмотреть.

Надя
 Сколько у меня было? Один год.

Iгор
 Сколько за побег дадут? Три!

Надя
 Сколько за детский сад и квартира?Пускай десять!

Iгор
 Сколько всего будет? .

Надя
 И я за паршивый   лет эта гадюкатерпеть буду?

Iгор
 Который старуха в колодец положила?Вы как хотите, а я иду милицию.

Надя
 Иди! Тебя он не тронет.

Iгор
 А Вы? Так и будете терпеть его досамой смерти, да?

Надя
 Вась, я ему давеча говорю: у менянасморк, так он...

Iгор
 Хватит, со своим насморком надоел.Иди сюда...

Надя
  Где вы здесь?

Iгор
  Тута.

Надя
  Чегойто вы?  Ковер чистить будем.

Iгор
 Вот что, товарищи. Финита ля комедия.Прежде всего снимаю это.

Надя
 Раз, два...три!

Iгор
 Вот отсижу срок и все. Завяжу!На работу устроюсь.

Надя
  Кем? В родном колхозе сторожем.

Iгор
  Почему сторожем?

Надя
 Могу снег чистить, кирпичи класть илипереводчиком, английский я знаю.

Iгор
 Если б мы еще шапка принесли!Доцент кто? Жулик.

Надя
 Жуликов много, а шапка одна. За шлем нам бы срок сбавили.

Iгор
 Куда он его дел? Все вроде обошли.

Надя
 Жулик! Я тебе говорил, у меня насморк?А ты: пасть, пасть.

Iгор
 Нырять заставлял в такую холодину! Когда он тебя нырять заставлял?

Надя
 Когда нас брали. Помнишь, говорит,я рыбу ловлю, а ты ныряй.

Iгор
  Постой, что он тогда про рыбу говорил?

Надя
  Рыбу я ловлю в проруби,а ты, говорит, Косой, плавать умеешь? В проруби он шлем спрятал, вот что!

Iгор
 Точно! Вспомнил, нехороший человек!В проруби он, в Малаховке!

Надя
 Что ж ты молчал? Жлоб! Хоть бы запискуоставил, когда вешался.  Пошли.

Iгор
  А его?  Ничего, пусть сами забирают.

Надя
 Такого кабана носить. Пошли!

Iгор
 Археологи! Ау!

Надя
  Нет там ни фига.  Там он, на дне.

Iгор
 Нырнуть надо.

Надя
 А почему я? Как что  сразу Косой.

Iгор
 Вась, скажи ему, пусть сам лезет.

Надя
 Да не могу! Холодно, заболею я.

Iгор
  Щас только вешался, а щас простудитьсябоится!  Физкультпривет!

Надя
 Ну, ныряй! Быстро!

Iгор
  Где тут лодочная станция?

Надя
  Вон там.

Iгор
 Пришить бы вас, да возиться некогда!

Надя
 Теперь две штуки стало.И там, на даче, еще один.

Iгор
 Стой!

Надя
  Раз!

Iгор
  Молодец, Федор Петрович, молодец!

Надя
  Два.

Iгор
  Чем больше сдадим  тем лучше.

Надя
 А мы?

Iгор
 Сдаемсуу...

Надя
 Обрили уже!

Iгор
 Подмосковные деревни:Тропарево, Чертаново,Медведково, БеляевоБогородское,и, конечно же, Черемушкине подозревали о том,что обретают бессмертиев те грустные для них дни,когда их навсегда сметаютс лица земли.

Надя
 Деревня Черемушки дала своеимя московским новостройкам,которые расположилисьна югозападе нашей столицы.

Iгор
 Теперь чуть ли не в любомсоветском городеесть свои Черемушки.

Надя
 В былые времена, когда человекпопадал в незнакомый город,он чувствовал себя одинокими потерянным.

Iгор
 Вокруг все было чужое: дома,улицы и даже жизнь.

Надя
 Зато теперь совсем другоедело.

Iгор
 Человек попадаетв незнакомый город,но чувствует себя в нем,как дома.

Надя
 До какой нелепости доходилинаши предки.

Iгор
 Они мучились над каждымархитектурным проектом.

Надя
 А теперь во всех городахвозводяттиповой кинотеатр "Ракета",где можно посмотретьтиповой художественныйфильм.

Iгор
  А апельсинчики у вас есть?

Надя
  Апельсины там.

Iгор
 Все на ярмарку сюда,Тут игрушки и хлопушки,У нас много тут подарков,Приходите к нам, друзья.

Надя
 Название улиц тожене отличается разнообразием.

Iгор
 В каком городе нетй Садовой, й Загородной,й Фабричной, й Парковой,й Индустриальной,й улицы Строителей!

Надя
 Красиво, не правда ли?

Iгор
 Одинаковые лестничныеклеткиокрашены в типовой приятныйцвет.

Надя
 Типовые квартиры обставленыстандартной мебелью,а в безликие двери врезанытиповые замки.

Iгор
 Женечка, у меня к тебенеожиданное предложение.

Надя
 Правда?

Iгор
 Не пугай.

Надя
 Жень, давай встречатьНовый Год вместе?

Iгор
 Конечно, вместе.Мы и собираемся вместе.

Надя
 Нет.

Iгор
 Ты не понял.Давай совсем вместе, а?

Надя
 Это как "совсем"?Я не понимаю.

Iгор
 Не пойдем к Катанянам.

Надя
 Нет, Галя, это неудобно.Мы же договорились.

Iгор
 Это мои друзья. И тыприготовила салат из крабов.

Надя
 А я так люблю крабы!

Iгор
 Тем более! Съедим их вместе.

Надя
 Где ж мы их съедим?

Iгор
 Какой ты непонятливый!

Надя
 Мы же будем встречатьздесь, у тебя.

Iгор
 Вот тут вот?

Надя
 А Катаняныто как?

Iгор
 Олег предлагает встречатьНовый Годв ресторане Останкинскойбашни.

Надя
 Дай мне макушечку.

Iгор
  Он вращается.

Надя
  Кто?

Iгор
 Ресторан вращается.

Надя
 Ну, если ты хочешь вращаться,тогда, конечно, вращайся.

Iгор
 Я хочу встречать Новый Годс тобой.

Надя
 Правда? Давай!

Iгор
  Глупый какой!

Надя
  А кого мы еще позовем?

Iгор
 В томто весь и фокус,что никого.

Надя
 Подожди, как "никого"? А мама?С нами будет встречать?

Iгор
 А мама уйдет. Все приготовит,накроет на стол, я ей помогу.У тебя мировая мама!

Надя
 Замечательная идея!Как я самто не догадался?!

Iгор
 Но ктото же должен бытьсообразительным?

Надя
  Это будешь ты.

Iгор
  Женька, прекрати!

Надя
 А как же Катаняны?Я не понимаю...

Iгор
 Олег предлагает мне встречатьНовый Годв Суздале в монастыре!

Надя
 К черту Олега!К черту монастырь!

Iгор
 Я не хочу в монастырь.Я хочу быть с тобой.

Надя
 Со мной?

Iгор
 Простите, как мне пройтина ю улицу Строителей?

Надя
 Улица Строителей вон затеми высокими домами.

Iгор
  Там увидите церковь.

Надя
  Спасибо.

Iгор
 Мы будем встречатьНовый Год вдвоем. Ты и я.

Надя
 Я выпью...

Iгор
 Разбуянюсь, расхрабрюсь...

Надя
 И наконец, скажу тебе все,что я должен сказать.

Iгор
 Женька!

Надя
 Неужели ты сделаешьмне предложение?

Iгор
 После двухлетнего знакомства...

Надя
 Давай подождем до Нового Года,должны пробить куранты...

Iгор
 Давай подождем...

Надя
 Просто, я боюсь, что у тебяникогда не хватит смелости.

Iгор
 Это трусость... старогохолостяка.

Надя
 Знаешь, я уже делалпредложение одной женщине.

Iгор
 К моему великому изумлению,она согласилась.

Надя
 Но когда я представил себе,что она будет жить в моейкомнате,И каждый день...

Iгор
 Мелькать у меня передглазами...

Надя
 Тудасюда, тудасюда...

Iгор
 Я не выдержал и сбежалв Ленинград.

Надя
 А от меня ты тоже убежишь?

Iгор
 Нет, от тебя не убежишь.

Надя
 Все решено окончательнои бесповоротно.

Iгор
 Держался, держалсяи рухнул.

Надя
 Женя...

Iгор
 А как ты считаешь, когдалюди поют?

Надя
 Поют?

Iгор
 Когда? На демонстрациях.

Надя
  Так... А еще?

Iгор
  В опере поют.

Надя
 Когда выпьют, поют.

Iгор
 Балда! Знаешь, когда людипоют?

Надя
  Когда нет слуха и голоса?

Iгор
  Нет.

Надя
  Когда они счастливы.

Iгор
  Правильно.

Надя
 Никого не будет в доме,Кроме сумерек,Один зимний деньВ сквозном проемеНезадернутых гардин,Незадернутых гардин.

Iгор
 Только белых мокрых комьевБыстрый промельк маховой,Только крыши, снег и кромеКрыш и снега никого,Крыш и снега никого.

Надя
 И опять зачертит иней,И опять завертит мнойПрошлогоднее уныньеИ дела зимы иной,И дела зимы иной.

Iгор
 Но нежданно по портьереПробежит вторженья дрожь,Тишину шагами меря,Тишину шагами меря,Тишину шагами меря,Ты, как будущность, войдешь.

Надя
 Ты появишься у двери,В чемто белом, без причуд,В чемто впрямь из тех материй,Из которых хлопья шьют,Из которых хлопья шьют.

Iгор
 Никого не будет в доме,Кроме сумерек,Один зимний деньВ сквозном проемеНезадернутых гардин,Незадернутых гардин.

Надя
  Мария Дмитриевна...

Iгор
  Тише!

Надя
 С наступающим.

Iгор
 Чего ты кричишь?

Надя
 А что?

Iгор
  Мама! Кто там?

Надя
  Соседка пришла за луком.

Iгор
  А что случилось?

Надя
  Павлик, зайди завтра.

Iгор
 Я сегодня улетаю в Ленинград.

Надя
 Счастливого пути!

Iгор
 Чего ты хулиганишь?

Надя
  Мама, кто там опять?

Iгор
  Телеграмма от тети Веры.

Надя
 Помните, вы в детствеучили нас говоритьтолько правду?

Iгор
 Бывают такие случаи,когда неплохо соврать.

Надя
 А то, что нас в бане ждутМишка с Сашкой?

Iгор
 Это ничего.

Надя
 А из бани я улетаю в Ленинград.

Iгор
 А чего это ты летишьв Ленинград?

Надя
 Ирка задержалась тамв командировке,и я лечу к ней встречатьНовый Год. А что случилось?

Iгор
  Пока это тайна.

Надя
  Какая тайна?

Iгор
  Со временем ты все узнаешь.

Надя
  У Женьки от меня тайн нет.

Iгор
 Иди в баню.

Надя
 Женька, мне пора.У меня еще столько дел!

Iгор
  Галя!..

Надя
  Что?

Iгор
 Галя...

Надя
 Дело в том...

Iгор
 Ну, как это говорится?..

Надя
 Я люблю тебя.

Iгор
 Хочу, чтоб ты стала моей женой.

Надя
 Но я же вечно буду мелькатьу тебя перед глазами.

Iгор
 Мелькай.

Надя
 Мне этого очень хочется.

Iгор
 Вот ключ. В  приходивстречать Новый Год.

Надя
 Салат принести?

Iгор
 Салат?

Надя
 Я не понял главного:ты согласна?

Iгор
 Но я же взяла ключи.

Надя
 А это что значит?

Iгор
 А ничего это не значит.

Надя
 До вечера. Маме приветпередавай.

Iгор
  С Катанянами не очень хорошо...

Надя
  Обойдутся.

Iгор
 Мама!

Надя
 Средь шумного бала,Случайно...

Iгор
 В тревоге мирской суеты...

Надя
  Мне кажется, я женюсь.

Iгор
  Мне тоже так кажется.

Надя
 Ну и как тебе Галя?

Iгор
 Ты же на ней женишься, а не я.

Надя
 Но ведь ты же моя мама!

Iгор
 Главное, чтобы ты это помнилпосле женитьбы.

Надя
 Я так понимаю, что Галя тебене нравится.

Iгор
 Я не могу сказать, что я от неев восторге,но, в общем, она неглупая,воспитанная.

Надя
 Понятно.

Iгор
 Если ты сейчас не женишься,ты не женишься никогда!

Надя
 Мне  лет, между прочим...

Iгор
 Это бестактно с твоей сторонынапоминать мне о возрасте.

Надя
 Хоть я и не обижаюсь.

Iгор
 Пусти!

Надя
 Перестань, я не обижаюсь.Я же мировая мама!

Iгор
 Я все приготовлю и уйдук приятельнице.

Надя
  Куда делись бокалы?

Iгор
  Сейчас найдем. Бокалы!

Надя
 Они здесь.

Iгор
 С этим переездом ничегоне найдешь.

Надя
 Тут их нет.

Iгор
 Вот они!

Надя
 И всетаки, что она во мненашла?

Iгор
 Она намного младше меня.

Надя
 И потом, она такая красавица!

Iгор
 Я тоже удивляюсь, что онавыбрала такого болвана.

Надя
 Болвана?

Iгор
 Зачем ты говорил ей проЛенинград?

Надя
 Когда делают предложениеодной женщине,то не вспоминают про другую.

Iгор
  Ах, вот так делают!

Надя
  Да, так.

Iгор
 Вот теперь я все понял!

Надя
 Как делают предложение,я теперь понимаю.

Iгор
 Болтун!

Надя
  Кто это все время звонил?

Iгор
  Павел.

Надя
 Он уезжает в Ленинград.Я его выставила, чтоб не мешал.

Iгор
 А может, мне всетаки пойтив баню?

Надя
 Ничего не будет плохого,если ты встретишь Новый Годчистым.

Iгор
 Решено, иду мыться.

Надя
 Ванная в каждой квартире 

Iгор
 это правильно.

Надя
 Это цивилизация.

Iгор
  Ты мне говоришь?

Надя
  Тебе.

Iгор
 Но сам процесс мытья,который в бане выглядит,как торжественный обряд,в ванной просто смывание грязи.

Надя
 И потом, пожелание"с легким паром" в ванной!

Iгор
 На свеженького.

Надя
 Но разве в ванной есть пар?

Iгор
 Миша прав, баня очищает.

Надя
 Ой, ребята!

Iгор
 Как тут ни прекрасно,но мне пора.

Надя
 Всетаки ты нехороший человек.

Iгор
 Мы все ждем...

Надя
 А чего вы ждете?

Iгор
 Ты что, хочешь уйти сухим?Не отметить своей женитьбы?

Надя
 В бане?

Iгор
 Вообщето, Женя прав,в бане не отпускают.

Надя
 Если бы не я, вы бы всетут пропали.

Iгор
 Вот!

Надя
 Нет, я не буду, не могу.

Iгор
 По одной, потому что личномне на аэродром.

Надя
 Люди, не волнуйтесь!

Iгор
 Всем надо быть в форме.

Надя
 Ребята, давайте завтра.Приходите ко мне.

Iгор
 Я вас с женой познакомлю.

Надя
 Завтра я буду в Ленинграде.

Iгор
 Ну, пей.

Надя
 Интересно, что ты выбрал?

Iгор
 Не "что", а "кого"!

Надя
 Это ужасно: водка после пива.

Iгор
 У меня было ночноедежурство...

Надя
 Вот шоколадка, хоть какаятозакуска.

Iгор
 Ладно, давайте по глоточку.

Надя
 Павел, скажи тост.

Iгор
 Ты из нас самыйкрасноречивый.

Надя
  А ты из нас самый недалекий.

Iгор
  Спасибо.

Надя
 Я говорю...

Iгор
 Выпьем за Женечку Лукашина.

Надя
 Давайте, без дураков.

Iгор
 Самого застенчивого из нас,который, наконец, преодолелэто качество и женился.

Надя
 Последним из нас.

Iгор
 Жень, сейчас серьезно.Будь счастлив!

Надя
  Будь счастлив, Женя.

Iгор
  За это надо выпить.

Надя
 Это, правда, серьезно.

Iгор
 Слушай, а как ее зовут?

Надя
 У нее прекрасное имя.

Iгор
 Галя.

Надя
 И, что примечательно, редкое.

Iгор
 Ребята, положение безвыходное.

Надя
 За Галю!

Iгор
 За Галю до дна!

Надя
 Ну, Галка, будь счастлива!

Iгор
 Какие вы всетаки мерзавцы!

Надя
 У меня было ночное дежурство...

Iгор
 Ох, теплое!

Надя
 Расскажи, как вы познакомились?

Iгор
 Это целая история.

Надя
 Она пришла ко мнев поликлинику.

Iгор
 Она что, больная?

Надя
 Нет.

Iгор
 У нее был вывих.

Надя
 Все ясно. Именно поэтому оназа тебя и выходит.

Iгор
 Выпьем за то, чтобы они обабыли здоровы.

Надя
 Ты что, их рожаешь?Убери сейчас же!

Iгор
 Жена велела взять для гостей.

Надя
 Если мы в таком темпе будемпродвигаться,я не попаду на аэродром.

Iгор
 Паша, положись на меня,я никогда не пьянею.

Надя
 Дай свой билет.

Iгор
 Это категорически мнене на здоровье!

Надя
 Она подумает, что я алкоголик!

Iгор
 Неслыханно! Докторотказывается пить за здоровье.

Надя
 Черт меня дернул пойтис вами в баню.

Iгор
 Расскажи, как ты с нейпознакомился?

Надя
 Ты мне? С кем?

Iгор
 С Галей. Или у тебя естьеще ктонибудь?

Надя
 Нет, у меня никого нет,я холостой.

Iгор
  За что?

Надя
  Выпьем за холостяка.

Iгор
 За холостую жизнь ура!

Надя
 За это надо выпить!

Iгор
 Вамто хорошо!

Надя
 А я как представлю себе,какой будет скандал,если я, может быть, придудомой встречать Новый Год!

Iгор
 Люди, у меня родился оченьважный тост.

Надя
 Тебе больше нельзя,ты сегодня женишься.

Iгор
 Это я не забыл.

Надя
 Если забудешь, я тебе напомню.

Iгор
 Ребята, давайте выпьемза нашу дружбу!

Надя
 Умница!

Iгор
 Красиво говоришь!Ты прирожденный оратор!

Надя
 Подвинься немножко.

Iгор
 Давай взвесимсяна брудершафт.

Надя
 Сколько мы с тобой в суммепотянем?

Iгор
 Ребята, родился лирическийнежный тост.

Надя
 Все! Нам нужно на аэродром.

Iгор
  Зачем?

Надя
  Ктото летит в Ленинград.

Iгор
  Поехали скорей.

Надя
  Не поехали, а полетели.

Iгор
 Пристегнулись простынями.От винта!

Надя
 Под крылом самолетаО чемто поетЗеленое море тайги.

Iгор
 Под крылом самолетаО чемто поетЗеленое море тайги.

Надя
 Внимание! Объявляетсяпосадка в самолет ТУ,следующий рейсом 

Iгор
 по маршруту Москва  Ленинград.

Надя
 Пассажиров просят пройтина посадку.

Iгор
  Помоему, это наш самолет.

Надя
  Я с тобой согласен.

Iгор
 А ты не помнишь, кто из наслетит?

Надя
 Нет.

Iгор
 Подожди, положись на меня.

Надя
  Пойдем логическим путем.

Iгор
  Пойдем вместе.

Надя
  Ты летишь в Ленинград?

Iгор
  Нет.

Надя
 И я нет.

Iгор
 Продолжается посадкав самолет ТУ.

Надя
 Павел может лететь в Ленинград?

Iгор
 Может.

Надя
 А Женя?

Iгор
 Тоже может.

Надя
 Они оба могут.

Iгор
 Кинем жребий?

Надя
 Мы не будем полагатьсяна случай.

Iгор
 Мы в бане пили за что?

Надя
 За Лукашина.

Iгор
 Потому что он женится.

Надя
  У тебя поразительная память.

Iгор
  Сейчас не об этом.

Надя
 Значит, Женя летит в Ленинградна собственную свадьбу.

Iгор
 И он бы об этом сказал, если быего не развезло от усталости.

Надя
 Подожди!

Iгор
 Он познакомился со своейневестой в поликлинике,когда она пришла к немуна прием.

Надя
 Я тебе отвечу.

Iгор
 Что это значит?

Надя
 Что она приезжала в Москвув командировку.

Iгор
 Железная логика.

Надя
 Заканчивается посадкав самолет ТУ,следующий рейсом 

Iгор
 Москва  Ленинград.

Надя
 Аккуратней!

Iгор
  Куда вы меня несете?

Надя
  Навстречу твоему счастью.

Iгор
 Погоди! Хорошо, что мы егопомыли.

Надя
 Внимание! Произвел посадкусамолет,прибывший рейсом 

Iгор
 из Москвы.

Надя
  Осторожно!

Iгор
  Навязался на мою голову!

Надя
 Произвел посадку самолет,прибывший из Москвы.

Iгор
 Холодно!

Надя
 Черт!

Iгор
 Пить надо меньше!

Надя
 Павлик!

Iгор
 Внимание пассажиров, летящихрейсом  в Красноярск.

Надя
 Вылет самолета задерживаетсядо 

Iгор
 по метеоусловиям Красноярска.

Надя
 Который час?

Iгор
 До Нового Года  часа  минут.

Надя
 Молодой человек, осторожно!

Iгор
  Где я?

Надя
  Там же, где и я.

Iгор
  А вы где?

Надя
  В аэропорту.

Iгор
 По дороге в Красноярскнелетная погода.

Надя
 И в худшем случае я встречуНовый Год в этом кресле.

Iгор
 А в лучшем?

Надя
 Тоже в кресле,только в воздухе.

Iгор
 Вы встречали Новый Годв воздухе?

Надя
 Нет. Я не хочу.

Iгор
 И я не хочу, а что делать?

Надя
  Вы кто?

Iгор
  Человек.

Надя
 Мы провожали Павлика,а сейчас я иду домой.

Iгор
 Очень хорошо, идите.

Надя
  С наступающим.

Iгор
  И вас так же.

Надя
 Не надо фамильярностей.

Iгор
 Рановато, товарищ!

Надя
 Вы свободны?

Iгор
 Пожалуйста,я улица Строителей,дом , квартира ,й этаж.

Надя
 Хоть й!

Iгор
 Такси!

Надя
 Дайте мне пройти.

Iгор
 Люди! С наступающим вас!

Надя
 Наконецто я дома!

Iгор
 Приехал.

Надя
 "Никого не будет в доме"...

Iгор
 Какие люди! Ты меняне боишься?

Надя
 Осторожно!

Iгор
 Я провалился. Спасибо.

Надя
 Проходите... Только после вас.

Iгор
 Мы не кусаемся?

Надя
 Ну, поехали.

Iгор
 Заходи ко мне в гости,квартира .

Надя
 "Дай, Джим, на счастьелапу мне". Давай.

Iгор
 Не дает!

Надя
 С наступающим тебя!

Iгор
 Собаки ходят!

Надя
 Мама!

Iгор
 Тихо, тихо...

Надя
 Подождите, пожалуйста.

Iгор
 Эй!..

Надя
 Проснитесь, слышите!

Iгор
 Немедленно проснитесь!Вставайте!

Надя
 Вы живой или нет?

Iгор
 Ах, так!..

Надя
 Немедленно проснитесь!Слышите?

Iгор
 Вставайте! Что вы здесьделаете?

Надя
 Не надо меня трясти!

Iгор
 Я посплю немного.

Надя
 Кто вы такой? Как вы здесьоказались?

Iгор
  Не надо меня тянуть!

Надя
  Вставайте!

Iгор
  Больно!

Надя
  Вставайте сейчас же!

Iгор
 Ты мешаешь мне спать!

Надя
 Кошмар!

Iгор
 Ну, ладно, берегитесь!

Надя
 Я вас последний разпредупреждаю.

Iгор
 Ой, как хорошо! Еще!

Надя
 Ой, поплыли.

Iгор
 Ну, что такое?

Надя
 Ну, что вы! Мокро же!Обалдели!

Iгор
 С ума посходили все, что ли?

Надя
 Я же вам не клумба.

Iгор
 Кто вы такая, а?

Надя
 Какой кошмар!

Iгор
 Нука, выметайтесь отсюда!

Надя
 Это неслыханно!

Iгор
  Что вы здесь делаете?

Надя
  Я тут спим.

Iгор
 Что такое? Что вам тут нужно?

Надя
 Нука, хватит дурака валять!

Iгор
  Почему?

Надя
  Что вы здесь разлеглись?

Iгор
 Нука, выкатывайтесь отсюда!

Надя
 Живо!

Iгор
 Хамство! Мало того, что выворвались ко мне в квартиру,ведете себя, как бандитка!

Надя
 В чем дело?

Iгор
  К вам в квартиру?

Надя
  Да, я тут живу!

Iгор
  А где, повашему, живу я?

Надя
  Этого я не знаю.

Iгор
 Мне это совсем неинтересно.Безобразие!

Надя
 Между прочим, сейчас сюдапридет моя невеста Галечка.

Iгор
 Я не хочу,чтоб нас вдвоем застукали.

Надя
 Объясните мне, почему вашаневеста придет ко мне?

Iгор
 Мне сейчас не до шуток!У меня голова разламывается.

Надя
 Который час?

Iгор
 Боже мой, скоро .

Надя
 Ко мне должны придти.

Iгор
 И ваше присутствие здесьсовсем необязательно.

Надя
 Почему ваши друзья придутна Новый Год ко мне?

Iгор
 Я пить хочу!

Надя
 Вы что, с ума сошли?Почему вы безобразничаете?

Iгор
 Послушайте!

Надя
 Вы хоть чтонибудь соображаете?

Iгор
 Где вы, повашему?

Надя
 Я у себя дома. я улицаСтроителей, дом ...

Iгор
 Да нет!

Надя
 Я живу на й улице Строителей,дом ,квартира .

Iгор
 Нет, лапонька.

Надя
 Брысь!

Iгор
 Что же вы хулиганите?!

Надя
 Мы тут живем с мамой.Полезная площадь  метра.

Iгор
 Да нет, это у нас с мамойквартира  квадратных метра.

Надя
 Поздравляю! У нас не оченьбольшие квартиры.

Iгор
 Очень ценное наблюдение.

Надя
 Кто меня закатал?

Iгор
 Я была бы вам крайнепризнательна,если бы вы, как можно скорее,испарились.

Надя
 Не трепыхайте меня!Я требую к себе уважения!

Iгор
 Мама!

Надя
 Мама ушла.

Iгор
 Убью!

Надя
  Чья мама ушла?

Iгор
  К счастью, у нас разные мамы.

Надя
 Да?

Iгор
 Пардон... И обе мамы ушли?

Надя
 Мне кажется, один из нассумасшедший.

Iгор
 Я догадываюсь, кто.

Надя
 Я тоже знаю, кто.

Iгор
 На меня намекаете?

Надя
 Караул!

Iгор
 Почему вы переставилимой шкаф?

Надя
 Как его внесли, так он и стоит.

Iгор
 Это мой гарнитур, польский.

Надя
   рублей.

Iгор
  И  сверху.

Надя
 Нет, я дал .

Iгор
 Это ваше дело.

Надя
 Кошмар какойто! Наваждение!

Iгор
 И ширму нашу фамильнуюумыкнули!

Надя
 А почему мама поставилачужие тарелки?

Iгор
 Наконецто, вы начинаетепрозревать.

Надя
 А чего тут прозреватьто?

Iгор
 Значит, вы вошли, переставилимебель...

Надя
 Поменяли тарелки.

Iгор
 А куда вы дели мою люстру?

Надя
 Отвезла в комиссионку.

Iгор
 Зачем?

Надя
 Где я?

Iгор
 я улица Строителей, ,квартира .

Надя
 Правильно, это мой адрес,честное слово.

Iгор
 Но у меня такое ощущение,что я не дома.

Надя
 Вот и прекрасно!

Iгор
 Можете спокойно уходить.

Надя
 Куда же я пойду в таком виде?

Iгор
  Мое платье!

Надя
  Не обнажайте меня!

Iгор
  Отдай пальто!

Надя
  Вы мне ногу отдавили!

Iгор
 Что вы хулиганите?! Это мойдом, я тут прописан!

Надя
  Ваш дом?

Iгор
  Да мой и мамин!

Надя
  Я вам паспорт покажу.

Iгор
  Пьяница!

Надя
 Хулиганка! Где мой пиджак?

Iгор
  Откуда я знаю?!

Надя
  А кто знает?!

Iгор
 Серый в елочку...

Надя
 Из Мосторга.

Iгор
 Вот он мой пиджачок висит.

Надя
 Сейчас я вам покажу, где япроживаю, а то врывается...

Iгор
 Вот есть...

Надя
 Москва, я улица Строителей,дом , квартира .

Iгор
 Вот читайте, это документ,между прочим.

Надя
 И все, пожалуйста, чешитеотсюда.

Iгор
 Давайте, хватит дурака валять.

Надя
  Что такое?

Iгор
  Москва!

Надя
 Да, Москва.

Iгор
  Да?

Надя
  Что "да"?

Iгор
 Вы думаете, что вы в Москве?

Надя
 А вы думаете, я где?

Iгор
 Да, да..

Надя
 А что такое? В Москве, деточка,в столице.

Iгор
 Подождите...

Надя
 Почему вы туда лезете?

Iгор
 Что вы все время шаритепо моей мебели?

Надя
  Пожалуйста.

Iгор
  Что вы тут достали?

Надя
 Ну, и что это?

Iгор
 Ленинград, я улица Строителей,дом , квартира .

Надя
 Что "угу"?

Iгор
 Вы намекаете, что яв Ленинграде?

Надя
  Вот!

Iгор
  Чего "вот"?

Надя
 В Ленинграде.

Iгор
 Как я тут оказался?

Надя
 Бедный.

Iгор
  Мы пошли в баню.

Надя
  С легким паром!

Iгор
  А теперь уходите!

Надя
  Куда же я пойду?

Iгор
 Не надо руками махать!

Надя
 Вы мне объясните, я что сейчасв Ленинграде?

Iгор
 Это сейчас...

Надя
 Это город на Неве?

Iгор
 Подождите... Я все прекраснопомню.

Надя
 Мы поехали на аэродромпровожать Павлика.

Iгор
 Перед этим мы мылись.

Надя
 Это что же, я улетел вместоПавлика?

Iгор
  Не надо пить.

Надя
  Я вообще не пью.

Iгор
 Это произошло случайно.

Надя
 Значит, я сейчас в Ленинграде?

Iгор
 Какой кошмар!

Надя
 Значит, Галечка сейчасв Москве,а я на полу в Ленинграде.

Iгор
 О Господи, хоть бы я улетелв какойнибудь другой город.

Надя
 Не надо... Что там происходит?

Iгор
 Не открывайте, прошу вас!

Надя
  Сразу не открыть, это хуже.

Iгор
  Вообще не открывайте!

Надя
 К вашему сведению, это пришелон!

Iгор
 Кто "он"? Я оденусь.Не открывайте! Я без штанов.

Надя
  Здравствуй.

Iгор
  Здравствуй.

Надя
 С наступающим, Наденька.

Iгор
 Ну, давай.

Надя
  Как ты доехал?

Iгор
  И не спрашивай!

Надя
 Сейчас скользко, гололед.

Iгор
 Будь осторожен, ты у менятакой лихач.

Надя
 Спасибо, Надюша.

Iгор
 Если бы ты знала, милая,как я по тебе соскучился.

Надя
 Я тоже очень тебя ждала.

Iгор
 Спасибо, любимая.

Надя
 Я приготовил тебе мойновогодний подарок.

Iгор
 Спасибо. Я тоже приготовилатебе подарок.

Надя
 Но он в комнате.

Iгор
 Ипполит, я должна тебекоечто сообщить.

Надя
 В это невозможно поверить.

Iгор
 Ты умрешь со смеху!

Надя
 Я прихожу домой, а на моейтахтеспит посторонний мужчина.

Iгор
 Знаешь, я не могла егоразбудить.

Надя
 Я поливала его из чайника.

Iгор
  Так...

Надя
  Я тебя умоляю!

Iгор
 С наступающим!Ведите себя прилично!

Надя
 Я прошу тебя!

Iгор
 Отличный подарок. Спасибо.

Надя
 Я вам все объясню.Она тут ни при чем.

Iгор
 Это я виноват.

Надя
 Мне бы хотелось узнатьодну маленькую деталь.

Iгор
 Узнавайте.

Надя
  Кто это?

Iгор
  Я его не знаю.

Надя
 Это незнакомый мужчина.

Iгор
 Мужчина...

Надя
 Как он сюда попал?

Iгор
 Это невероятное совпадение.

Надя
 Он тоже живетна й улице Строителей, ,квартира , только в Москве.

Iгор
 В Москве!

Надя
  А это что?

Iгор
  А это мои штаны.

Надя
 Осторожней, помнете!

Iгор
 Он с приятелями пошел в баню.Там они выпили.

Надя
  Ты посмотри на него.

Iгор
  Я еще успею.

Надя
 И его по ошибке запихнулив самолет.

Iгор
 Где, в бане?

Надя
 Нет, в бане нет самолетов.

Iгор
 А вас не спрашивают!

Надя
 Скажи ему, мы там мылисьс Павликом.

Iгор
 Да замолчите вы!

Надя
 Они из бани поехали в аэропорт.

Iгор
 Провожать Павлика.

Надя
  Провожать Павлика.

Iгор
  Здесь еще и Павлик!

Надя
 Нет тут Павлика. Я вместо него.

Iгор
 Вместо Павликапришел вот этот тип?

Надя
 Никто не должен был придти.

Iгор
 Никто не должен был придти.

Надя
  Он попал в самолет по ошибке.

Iгор
  Его в багаж сдали?

Надя
 Какой багаж? Хотя может быть,я не помню.

Iгор
 Я сейчас все объясню,только мне надо одеться.

Надя
 Подержите, друзья.

Iгор
 Я сейчас оденусь и все вамобъясню.

Надя
  Какой же он несимпатичный!

Iгор
  Просто отвратительный!

Надя
 Нет, это спорный вопрос.Я вам не делал ничего плохого.

Iгор
  Как он оказался в твоей постели?

Надя
  Случайно.

Iгор
 Извините, девушка.

Надя
 Как вас зовут?

Iгор
 Он у тебя в постели, но дажене знает, как тебя зовут.

Надя
 Не надо толкаться!

Iгор
 Ипполит, подожди!

Надя
 На меня чтото упало!

Iгор
 Если бы он знал, как менязовут, ты бы остался?

Надя
  Прекрати!

Iгор
  Ну, что ты!

Надя
 Я тоже не знаю, как его зовут.Я его первый раз вижу!

Iгор
 Вот теперь я тебе верю.Современные нравы!

Надя
 Почему вы меня все времяроняете?

Iгор
 Я вот тут плечо ударил.

Надя
 Я сейчас уйду навсегда.

Iгор
 Давай не будем портитьновогодний вечер.

Надя
 Не заставляй меняоправдываться.

Iгор
 Я ни в чем не провиниласьперед тобой.

Надя
 Какойто забулдыга попалко мне в квартиру!

Iгор
 Я не забулдыга, я доктор.

Надя
 Предположим, он случайнооказался в Ленинграде,и у него тот же адрес.

Iгор
  Но зачем ты его впустила?

Надя
  Я его не впускала!

Iгор
 Поймите вы, наконец,я сам вошел!

Надя
  У меня ключ подошел.

Iгор
  Ты дала ему ключ?

Надя
 Не давала! Ну, какой вы тупой!

Iгор
 Не надо меня толкать!Толкачи какието.

Надя
 Почему ты мне не веришь?

Iгор
 Почему вы нам не верите?

Надя
 Этот тип мне противен так же,как тебе.

Iгор
 Конечно, я сам себе противен.

Надя
 Извините.

Iгор
 До свидания.

Надя
 Дом в точности такой же.

Iгор
 Молодой человек, как мнепопасть в аэропорт.

Надя
 Там за углом й автобусостанавливается.

Iгор
  А это правда Ленинград?

Надя
  Пить надо меньше.

Iгор
 Ну, перестань дуться.

Надя
 Не смей меня ревновать.

Iгор
 Если я когонибудь полюблю,ты узнаешь об этом первый.

Надя
 "Не смей ревновать".

Iгор
 Я не сержусь, просто ты тожедолжна меня понять.

Надя
  Я прихожу, а тут...

Iгор
  Я тебя понимаю.

Надя
 Очень хорошо понимаю.

Iгор
 Я на твоем месте закатила бытакое!

Надя
 Его появление в твоем доме,соответствует твоему характеру.

Iгор
  Почему?

Надя
  Ты безалаберная.

Iгор
 Молчи! Ты непутевая.

Надя
 В моем доме он вряд лимог появиться.

Iгор
 Странно, что ты его вообщеобнаружила.

Надя
 Мало ли что там валяется.

Iгор
 Ты угадал, я его не сразузаметила.

Надя
 Это же настоящие французскиедухи!

Iгор
  Они такие дорогие!

Надя
  Пустяки.

Iгор
  И я тебе коечто приготовила.

Надя
  Еще один подарок?

Iгор
 Пожалуйста. Это бритвасамой последней марки.

Надя
 Зачем, Надя!

Iгор
 С плавающими ножами.

Надя
 Такой дорогой подарок.

Iгор
 Беру пример с тебя.

Надя
 Я забыла надеть праздничноеплатье!

Iгор
 Сейчас, подожди одну минуту.

Надя
 Сюда нельзя.

Iгор
 Меньше надо пить!

Надя
 Меньше надо пить!

Iгор
 Тебе очень идет.

Надя
 Я очень рада, что тебенравится.

Iгор
 Мне очень нравится.

Надя
 Давай проводим старый год.

Iгор
 Ведь в этом году я встретилтебя.

Надя
 А я тебя.

Iгор
 Как я люблю встречатьНовый Год!

Надя
 Надя...

Iгор
 Что?

Надя
 Наденька, у меня к тебе...

Iгор
 Одна просьба.

Надя
 Вот...

Iгор
 Я очень люблю, когда ты поешь.

Надя
 Просто ты ко мне необъективноотносишься.

Iгор
 Еще как!

Надя
 Еще как необъективно!

Iгор
 По улице моейКоторый годЗвучат шаги,Мои друзья уходят.

Надя
 Друзей моихМедлительный уходТой темнотеЗа окнами угоден.

Iгор
 О одиночество,Как твой характер крут,Посверкивая циркулемЖелезным,Как холодноТы замыкаешь круг,Не внемля увереньямБесполезным.

Надя
 Дай встать на цыпочкиВ твоем лесу,На том концеЗамедленного жеста,Найти листвуИ поднести к лицу,И ощутить сиротствоКак блаженство.

Iгор
 Даруй мне тишьТвоих библиотек,Твоих концертовСтрогие мотивы,И мудрая,Я позабуду тех,Кто умерлиИли доселе живы.

Надя
 И я познаюМудрость и печаль,Свой тайный смыслДоверят мне предметы,Природа, прислонясьК моим плечам,Объявит своиДетские секреты.

Iгор
 И вот тогдаИз слез, из темноты,Из бедного невежестваБылого,Друзей моихПрекрасные чертыПоявятсяИ растворятся снова.

Надя
 Друзей моихПрекрасные чертыПоявятсяИ растворятся снова.

Iгор
  Чьи это стихи?

Надя
  Ахмадулиной.

Iгор
 Что тебе положить?

Надя
  Салат или ростбиф?

Iгор
  Салат... и ростбиф.

Надя
 Надя, послушай меня...

Iгор
 Сегодня в последний вечерстарого года я намеренпоставить вопрос ребром.

Надя
 Мне кажется,что нам пора покончитьс холостым положением.

Iгор
 Как ты на это смотришь?

Надя
 Я смотрю на этос удовольствием.

Iгор
 Но при условии, что тыне будешь так ревнив.

Надя
 Видишь ли, я уже не молод,но чувствую...

Iгор
 Кто это?

Надя
 Понятия не имею.

Iгор
 Нет уж, извини!

Надя
 Извини.

Iгор
 Извините, я постеснялсяоткрыть своим ключом.

Надя
 Что вам опять нужно?

Iгор
 Понимаете, тут такое дело...

Надя
 У меня в этом городе,кроме вас, никого нет.

Iгор
 И денег тоже нет.

Надя
 Ни копейки, как оказалось.

Iгор
 А билет без денег не дадут.

Надя
 Вы не могли бы одолжитьрублей ?

Iгор
 Я вам завтра же вышлю.

Надя
 Телеграфом вышлю.

Iгор
 Придется вам заплатить,чтобы вы оставили нас в покое.

Надя
 Пожалуйста, заплатите мне.

Iгор
 А теперь, как мужчина мужчине:что вы здесь делали?

Надя
  Вот тут?

Iгор
  Да, тут.

Надя
 Ради Бога, не волнуйтесь,я вам все объясню.

Iгор
 Понимаете, у нас традиция.

Надя
 Каждый год  декабрямы с друзьями ходим в баню.

Iгор
 Моемся. Это давно повелось.

Надя
 Павлик должен был лететьв Ленинград после бани.

Iгор
 А я должен был сегодняжениться.

Надя
 На ком?

Iгор
 Жениться?

Надя
 Ну, это не имеет значения.

Iгор
 Мы в бане выпили.

Надя
 За невесту мою, за меня.

Iгор
 Вы алкоголик?

Надя
 Нет, я вообще не пью.

Iгор
 Я пью чай, кофе, ну там,кефир,напитки разные, воду...

Надя
  Извини, Наденька.

Iгор
  Держи себя в руках!

Надя
 Я спокоен!

Iгор
 А после бани мы поехалив аэропорт.

Надя
 Ну, там мы опять чтото пили,но это я уже не помню.

Iгор
 Я думаю, что меня вместоПавлика запихнули в самолет.

Надя
 Честное слово.

Iгор
  Это очень просто.

Надя
  И, главное, достоверно.

Iгор
  Что вы делали в самолете?

Надя
  Я летел.

Iгор
  Летел?

Надя
  Спя.

Iгор
 Спал...

Надя
 Предположим, вы не помните,как попали в самолет,но, как вышли оттуда,вы должны были помнить?

Iгор
 Да! Помнить должен.

Надя
 Но не помню.

Iгор
 За то я помню, что сюда приехална такси.

Надя
 Я сказал свой домашнийадрес и меня привезли.

Iгор
 Предположим ключ подошел.

Надя
 Наденька...

Iгор
 Предположим ключ подошел,адрес совпал,но вы не могли не заметить,что в квартире мебель другая!

Надя
 Да такая же!

Iгор
 Но в квартире беспорядок,потому что люди переехали!

Надя
 Мы тоже только что переехали!С мамой.

Iгор
 Все, хватит! Вот вам  рублейи уходите!

Надя
 Друзья, вы меня так выручили!

Iгор
 За удовольствия надо платить!

Надя
 Я просто должен васнапоследок расцеловать.

Iгор
 Подождали бы хоть, пока я уйду.

Надя
  Ипполит, подожди!

Iгор
  Не делайте из меня идиота!

Надя
 Ипполит!

Iгор
  Что вы ему сказали?

Надя
  Правду.

Iгор
 Какую еще правду?

Надя
 Помогите мне, пожалуйста,подняться.

Iгор
 Я с вами сегодня совершенновыбился из сил.

Надя
 Я ему сказал, что мы ходимв баню.

Iгор
  декабря. Это у нас традиция.

Надя
 Моемся мы. Ежегодно.

Iгор
 Это я ему подробно объяснил.

Надя
 Не плачьте, пожалуйста,я вас очень прошу.

Iгор
 Я сейчас его догоню.Ипполит!

Надя
 Подождите, не уезжайте!

Iгор
 Ипполит, извините, я не знаювашего отчества!

Надя
 Подождите!

Iгор
 Не уезжайте вы! Подождите!

Надя
 Ну, не валяйте дурака!

Iгор
 В самом деле, будьте вымужчиной!

Надя
 Он уехал.

Iгор
 Он ездит быстрее, чем ябегаю.

Надя
 Возьмите свои  рублей.

Iгор
 Спасибо, я вам завтра жевышлю.

Надя
 Я вас ненавижу, вы мнесломали жизнь.

Iгор
 Вернется он, честное слово,вот увидите.

Надя
 Вспыльчивые и ревнивыебыстро отходят.

Iгор
 Знали бы вы, как я вас понимаю.

Надя
 У меня положение еще хуже.

Iгор
 Меня в Москве в пустойквартире ждет женщина,которую я люблю.

Надя
 А я здесь, в Ленинграде.

Iгор
 Ну и что?

Надя
 Она не знает, где вы?

Iгор
 Нет, она с ума сходит.

Надя
  Позвоните ей.

Iгор
  У меня талона нет.

Надя
 Звоните в кредит, звонитепо автомату.

Iгор
 Вы чуткий человек.

Надя
  Можно, я разденусь?

Iгор
  Делайте, что хотите.

Надя
 Спасибо.

Iгор
 Девушка!

Надя
 С наступающим васНовым Годом!

Iгор
 Примите заказ.

Надя
 На Москву.

Iгор
 Телефон в Москве?.

Надя
 Кто подойдет? Галя.

Iгор
 Ну, если подойдет...

Надя
 В Ленинграде? Одну минуту.

Iгор
 Спокойно.

Надя
  Какой у вас телефон?

Iгор
  .

Надя
 Девушка! .

Iгор
 Когда?

Надя
 А пораньше?..

Iгор
 Сказали, в течение часа.

Надя
 Господи...

Iгор
 Я посижу на лестнице,а вы меня позовете.

Надя
 Или, если хотите, объяснитевсе Гале сами.

Iгор
 А я пойду.

Надя
 Нет уж, объясняйтесь сами.

Iгор
 До Нового Года осталось минуты.

Надя
 Откройте шампанское.

Iгор
 Оно в холодильнике.

Надя
 И тут не везет!Да что ж такое сегодня!

Iгор
 Простите.

Надя
 С Новым Годом.

Iгор
 Вас как зовут?

Надя
 Надя.

Iгор
 А меня Женя.

Надя
 С Новым Годом, Надя.

Iгор
 С Новым Годом.

Надя
 Хорошо начинается Новый Год.

Iгор
 Ничего не скажешь.

Надя
 Да уж.

Iгор
 Есть такая примета:

Надя
 как встретишь Новый Год,так его и проведешь.

Iгор
 А вы какой доктор?

Надя
 Я хирург.

Iгор
 А вы?

Надя
 Я учительница.

Iгор
 Русский язык и литература.

Надя
 Литература  это прекрасно.

Iгор
 Надо позвонить в аэропорт,узнать, когда первый рейс.

Надя
  Как это сделать?

Iгор
  Там лежит книжка.

Надя
 Алло! Девушка!С Новым Годом.

Iгор
 Будьте любезны, когдапервый рейс на Москву?

Надя
 Это первый?

Iгор
 В семь часов утра.

Надя
 Надя, не волнуйтесь,я поговорю с Галей и уйду.

Iгор
 Мне кажется, что вы никогдаотсюда не уйдете.

Надя
 Ну, пожалуйста, не переживайте.

Iгор
 Все образуется.

Надя
 Вот и Москва!

Iгор
 Москва?!

Надя
 Мне кажется, это звонилИпполит.

Iгор
  Кто?

Надя
  Ипполит.

Iгор
 Почему вы схватили трубку?Кто вас просил?

Надя
 Откуда же я знал?Я думал, это Москва.

Iгор
 Простите, ради Бога.

Надя
 Алло! Алло!

Iгор
 Ленинград?

Надя
 Не трогайте, я сама.

Iгор
 Алло! Да, Москву заказывали.

Надя
 Москва? Алло!

Iгор
 Извините.

Надя
  Галечка, это я.

Iгор
  Ты в Ленинграде?

Надя
 Спасибо, что хоть позвонил.

Iгор
 Галечка, поздравляю...

Надя
 С Новым Годом тебя.

Iгор
 Ты позвонил поздравитьменя с Новым Годом?

Надя
  Не только.

Iгор
  Я тронута.

Надя
 Я тебе сейчас все объясню.

Iгор
 Произошла невероятнаяистория.

Надя
 Просто невозможно поверить.

Iгор
 А я волнуюсь, все больницыобзвонила, все морги.

Надя
 А ты просто удрал от меня.

Iгор
 Я тебя очень люблю.

Надя
 Теперь я понимаю, почему тырассказал мне про Ленинград.

Iгор
 Это совсем другая история.

Надя
 Это не имеет к тебе отношения.

Iгор
 Мы с ребятами  декабряходим в баню.

Надя
 У нас традиция.

Iгор
 Мне не о чем с тобойразговаривать.

Надя
 Ты можешь проверить.Мой телефон .

Iгор
 Я вылетаю первым рейсом.

Надя
 Можешь не торопиться.

Iгор
 А твой ключ я оставлюна столе.

Надя
 Нет, не надо, не оставляй!

Iгор
 Это меня! Не поднимайтетрубку! Алло! Галя!

Надя
  минуты? Спасибо.

Iгор
 Ну вот, кажется, все.

Надя
 У меня нет невесты.

Iгор
 Ничего, найдете другую.

Надя
 Другую? Что вы в этомпонимаете?!

Iгор
 Я всю жизнь искал.

Надя
 Никогда не был женат.

Iгор
 И вот, кажется, нашел...

Надя
 Почему вы на меня кричите?

Iгор
 Хватит! Не давайте идиотскихсоветов.

Надя
 Не забывайте, что вы у меняв квартире.

Iгор
 Провались пропадом вашаквартира!

Надя
 Вместе с вами и вашим Отелло.

Iгор
 Хам!

Надя
 Просто хам.

Iгор
 Я хам, а вы...

Надя
 Ну что я?! Пошел вон!

Iгор
 А вот никуда я не пойду!Идти мне некуда.

Надя
  Самолет мой в  утра.

Iгор
  Тогда уйду я.

Надя
 Скатертью дорога. А я есть хочу.

Iгор
  Этот номер не пройдет!

Надя
  Я есть хочу!

Iгор
 Да вы просто мегера.

Надя
 Еще одно слово и следующаятарелка полетит вам в голову.

Iгор
 А ваша Галя ушла.

Надя
 И правильно сделала.

Iгор
 Теперь она найдет настоящегочеловека.

Надя
  Ну что?

Iгор
  В каком смысле?

Надя
 Не возражаете?

Iгор
 Нечем крыть.

Надя
 Нет, просто опасаюсьследующей тарелки.

Iгор
 Это правильно.

Надя
 Это Ипполит.

Iгор
 Прыгайте с балкона.

Надя
 Охота была ноги ломать.

Iгор
 Наденька, с Новым Годом тебя!

Надя
 Мимо шли, решили взглянутьна тебя.

Iгор
 А моего мужика оставиливнизу.

Надя
  Его потом не выставишь.

Iгор
  Да, мужика выставить трудно.

Надя
 Ну, где он? Показывай.

Iгор
 Вот он. Во всей красе.

Надя
 Валя.

Iгор
 Таня.

Надя
 Дорогой Ипполит Георгиевич!

Iгор
  Мы Надины подруги.

Надя
  И работаем в одной школе.

Iгор
 А она вас прячет от нас.

Надя
 Мы специально заехали,чтобы поздравить вас.

Iгор
 Вы должны знать, какаязамечательная у нас Надя.

Надя
 Как ее любят педагоги,родители и даже дети.

Iгор
 Она отзывчивая.

Надя
 Ведет общественную работуи висит на доске почета.

Iгор
 Я не тот...

Надя
 Не слушайте вы его!Присаживайтесь.

Iгор
  Позови своего мужа.

Надя
  Чего тут мешаться!

Iгор
 Вы не можете помешать,мы с Надей незнакомы.

Надя
 Как ваше отчество?

Iгор
 Васильевна!

Надя
 С Надеждой Васильевноймы знакомы с  часов.

Iгор
 Ипполит, не дурачься.Все.

Надя
 Пусть подурачится, у негоэто так славно выходит.

Iгор
 Но я не Ипполит.

Надя
 Мне так нравятся вашиотношения.

Iгор
 Отношения довольно сложные.

Надя
 Надо полотенце, а то выстрелит.

Iгор
 Не надо, я осторожно.

Надя
 Ну, братцы, за ваше семейноесчастье!

Iгор
 Спасибо, я не буду пить.

Надя
  Нет, нет, я не буду.

Iгор
  Будешь!

Надя
  Вы что, с ума сошли?!

Iгор
  Пей до дна!

Надя
  Ну, ребята, горько!

Iгор
  Горько!

Надя
 Я категорически отказываюсь!Не делайте из меня посмешище!

Iгор
 Отстаньте! Не хочу я с вамицеловаться!

Надя
 Перестаньте! Ну, объяснитевы им, наконец!

Iгор
 Надя, Надя, ну что вы!

Надя
 И даже после этого,я не Ипполит.

Iгор
 Ипполит Георгиевич,а вам нравится, как она поет?

Надя
 Не знаю, не слышал.

Iгор
  Ты ни разу не спела ему?

Надя
  Это непростительная ошибка.

Iгор
  Я не люблю самодеятельности!

Надя
  Это не самодеятельность.

Iгор
 Давай нашу любимую 

Надя
 "Вагончики".

Iгор
 На ТихорецкуюСостав отправится,Вагончик тронется,Перрон останется,Стена кирпичная,Часы вокзальные,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Глаза печальные.

Надя
 Начнет выпытыватьКупе курящееПро мое прошлоеИ настоящее,Навру с три короба,Пусть удивляются,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,С кем распрощалась я,Вас не касается.

Iгор
 Откроет душу мнеМатрос в тельняшечке,Как тяжело на светеЖить бедняжечке,Сойдет на станцииИ распрощается,Вагончик тронется,Вагончик тронется,Вагончик тронется,Вагончик тронется,А он останется.

Надя
 На ТихорецкуюСостав отправится,Вагончик тронется,Перрон останется,Стена кирпичная,Часы вокзальные,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Платочки белые,Глаза печальные.

Iгор
 Такого я еще не слышал.

Надя
 Братцы, хорошото как!

Iгор
 Пойдем, а то мужик замерз.

Надя
 Надя и Ипполит,будьте счастливы!

Iгор
 Я устал возражать.Я не Ипполит.

Надя
 Счастья вам! Надечка,дай я тебя поцелую!

Iгор
 Все!

Надя
 Хороший мужик, положительныйи серьезный.

Iгор
 Дай Бог счастья!С Новым Годом!

Надя
 Зачем вы это сделали?

Iгор
 А вы тоже заладили,как попугай!

Надя
 "Я не Ипполит, я не Ипполит".

Iгор
 А что вы хотите, чтоб ярассказала им про баню?

Надя
 Чтоб назавтра вся школаговорила,что я встречаю Новый Годс какимто проходимцем!

Iгор
 Я не проходимец.

Надя
 Я несчастный человек.

Iгор
 Как будто несчастный человекне может быть проходимцем.

Надя
 Как же вы теперь предъявитеим настоящего Ипполита?

Iгор
 А настоящего, наверно, ужене будет.

Надя
 Почему я все время долженвас утешать?

Iгор
 Почему менято никтоне утешает?

Надя
 Мне в тысячу раз хуже,вы хоть у себя дома.

Iгор
  Но ведь вы виноваты, не я!

Надя
  Но я же ненарочно.

Iгор
 Я же тоже жертва обстоятельств.

Надя
 Можно я поем?

Iгор
 Ешьте, вон сколько всего.

Надя
 Не выбрасывать же.

Iгор
 С прошлого года ничего не ел.

Надя
 Вкусно!

Iгор
  Это вы сами готовили?

Надя
  Конечно, сама.

Iгор
 Хотелось похвастаться.

Надя
 И это вам удалось.

Iгор
 В том смысле, что я обожаювкусно поесть.

Надя
 А я ненавижу готовить.

Iгор
 Правда с моими лоботрясамивремени все равно нет.

Надя
  Перевоспитываете?

Iгор
  Да.

Надя
 Я их, а они меня.

Iгор
 Я пытаюсь учить их думать.

Надя
 Хоть самую малость.

Iгор
 И иметь обо всем собственноесуждение.

Надя
  Можно еще?

Iгор
  Пожалуйста.

Надя
  А чему они учат вас?

Iгор
  Наверно, тому же самому.

Надя
 Вот это не рыба,не заливная рыба.

Iгор
 Это... Хрена к ней не хватает.

Надя
 А я представитель самойконсервативной профессии.

Iгор
 Мы можем с вамипосоревноваться.

Надя
 Нет, я серьезно.

Iгор
 У нас иметь собственноемнение особенно трудно.

Надя
 А вдруг оно ошибочно.

Iгор
 Ошибки врачей дорогообходятся.

Надя
 Ошибки учителей менеезаметны,но, в конечном счете, ониобходятся не менее дорого.

Iгор
 Может быть, вы и правы.

Надя
 И всетаки у нас с вамисамые замечательныепрофессии, самые нужные.

Iгор
 Судя по зарплате, нет.

Надя
 Да, наверно.

Iгор
 Знаете, Надя, вот когда подругивас хвалили,черт знает почему, мне этобыло приятно.

Надя
 Не подлизывайтесь.

Iгор
 Кстати, в отличие от вас,ваша подруга заметила,что я человек положительный.

Надя
 Вы же не вламывалиськ ней в дом.

Iгор
 Верно, к ней я ещене вламывался!

Надя
 Мы с вами своеобразновстречаем Новый Год.

Iгор
 Если мы с вами когданибудьвстретимся, случайно,я думаю, мы помрем со смеху.

Надя
 Положим, мне было не до смеха,когда я увидела, как вы тутразлеглись.

Iгор
 А мне?

Надя
 Представляете, я просыпаюсьв своей квартире,и вдруг какаято женщинаполивает меня из чайника.

Iгор
 А я говорю:"Выкатывайтесь отсюда!"

Надя
 А я говорю: "Сами выкатывайтесьиз моей квартиры!"

Iгор
 Я от возмущения просторастерялась.

Надя
 Кто вы такой?

Iгор
 Если вор, то почему легли?

Надя
 Вор, который устал и лег спатьв ограбленной квартире.

Iгор
 А знаете, вы поначалу мне такне понравились!

Надя
 А вы были мне такомерзительны!

Iгор
 Я могу себе представить!

Надя
 Открыть?

Iгор
 Представляете, я просыпаюсьв своей кровати, у себя дома,и вдруг какаято женщинаполивает меня из чайника.

Надя
 Я говорю: "Выкатывайтесьотсюда! "

Iгор
 А я говорю: "Не выкачусь,сами выкатывайтесь!"

Надя
 "Выметайтесь отсюда!"

Iгор
 Знаете, я от возмущенияпросто растерялась.

Надя
 Кто вы? Если вор, то почемулегли?

Iгор
 Вор, который устал и легпоспать в ограбленной квартире.

Надя
 Знаете, Надя, вы мне поначалуужасно не понравились.

Iгор
 Просто ужасно не понравились!

Надя
 А как вы мне былиомерзительны! Ужасно!

Iгор
 А вы мне просто мегеройпоказались!

Надя
 Наденька, прости меня.

Iгор
 Я был неправ. Погорячился.

Надя
 Ничего. Молодец, что пришел.

Iгор
 Правда?

Надя
  Спасибо.

Iгор
  Я думала, что ты не придешь.

Надя
 Давай пальто.

Iгор
 Пошли.

Надя
  Он еще здесь?

Iгор
  Не выставлять же его на улицу!

Надя
 Первый самолет тольков  утра.

Iгор
 Мог бы переночеватьв аэропорту. Не велика птица!

Надя
 Садись.

Iгор
  Хорошо устроились, поужинали.

Надя
  Не сидеть же голодными!

Iгор
 Музыка... Очень хорошо.Отлично!

Надя
  Присоединяйся к нам.

Iгор
  К вам? Спасибо.

Надя
  Не цепляйся к словам.

Iгор
  Можно тебя на минуту?

Надя
 Пожалуйста, на минутку.

Iгор
 Вызовем ему такси и пустьон катится до аэродрома.

Надя
 В новогоднюю ночь таксипридет только под утро.

Iгор
 Тогда пусть идет пешком.

Надя
  Пешком до аэродрома?

Iгор
  Да, до аэродрома.

Надя
 В такую даль?

Iгор
 Тебе его уже жалко?

Надя
 Даже моему ангельскомутерпению приходит конец.

Iгор
 Моему тоже.

Надя
 Может, между вами ужечтото было?

Iгор
 Как вам не стыдно!

Надя
 Вас никто не спрашивает!

Iгор
 Если вы любите женщину,вы должны доверять ей.

Надя
 Надя, уйми этого типа.

Iгор
 Это замечательная женщина,как человек.

Надя
 Она умна, готовит прекрасно.Я ел!

Iгор
 Уйми этого типа, иначеэто все плохо кончится!

Надя
 Она тактична, она красива,наконец!

Iгор
  Я его изобью!

Надя
  Извинитесь перед ней!

Iгор
  Что вы делаете?

Надя
  А вы что?

Iгор
 Ипполит, перестань!

Надя
 Негодяй! Я тебе покажу!

Iгор
 Только драки тут не хватало!

Надя
 Попроси у нее прощения.

Iгор
 Почему это мы на "ты"?

Надя
 Ты побежденный!

Iгор
 Женя, перестань!

Надя
 Еще неизвестно, кто побежден!Руку сломаешь!

Iгор
 Сам сломаю, сам и починю!

Надя
  Женя!

Iгор
  Ах он уже Женя!

Надя
 Что ж, потвоему, я долженбыть Васей?

Iгор
 Отпусти руку, я сказал!

Надя
 Ну прекратите же вы!

Iгор
 Проси прощения.

Надя
 Хватит уже!

Iгор
 Сойди с меня.

Надя
 Я не хотел его бить,он первый полез.

Iгор
 А теперь уходите оба!

Надя
 Оба!

Iгор
 Оба, так оба!

Надя
 Этот Новый Год я запомнюна всю жизнь.

Iгор
 Пожалуйста, запомните.Постарайтесь.

Надя
  Прошу вас.

Iгор
  Да что вы, ради бога.

Надя
  Будьте любезны пройти.

Iгор
  Я не спешу.

Надя
 Перестаньте кривляться!

Iгор
 Таня, я к вам сейчас приду.

Надя
 Да нет, ничего у насне случилось.

Iгор
 Я потом расскажу.

Надя
 Ну, тогда вы заходите.

Iгор
  Вам в какую сторону?

Надя
  Мне туда.

Iгор
  Тогда мне туда.

Надя
  Нам не по пути.

Iгор
  Так...

Надя
  Вас же прогнали.

Iгор
 Нас обоих прогнали.

Надя
 Что ж, постоим, у менядо самолета уйма времени.

Iгор
 А у меня сегодня вообщевыходной.

Надя
  Не жарко.

Iгор
  Да, прохладно.

Надя
 И бельишко у вас,как я заметил, не по сезону.

Iгор
 Схватите воспаление легкихи ага...

Надя
  Что "ага"?

Iгор
  Летальный исход.

Надя
 А у вас ботиночки на тонкойподошве.

Iгор
  Так что умрем рядом.

Надя
  Я не собираюсь умирать.

Iгор
 Я могу и в машине посидеть.

Надя
 Ипполит Георгиевич,о чем вы думаете?

Iгор
 Я не собираюсь перед вамиотчитываться.

Надя
 У вас на лице написано,что обо мне.

Iгор
 Да, о вас, искатель приключений.

Надя
 Для вас нет ничего святого.

Iгор
 Такие, как вы, всюду суютсвой нос.

Надя
 Верят не в разум, а в порыв.

Iгор
 Вы неуправляемы!

Надя
 Для вас главное не разум,а чувство, импульс.

Iгор
 Вы угроза для общества.

Надя
 Весьма лестный отзыв.

Iгор
  А вы о чем думаете?

Надя
  О горячем чае.

Iгор
 Но всетаки откровенностьза откровенность.

Надя
 Пожалуйста.

Iгор
 Такие, как вы, всегда во всемправы,потому что живете,как положено.

Надя
 Как предписано.

Iгор
 Но в этом и ваша слабость.

Надя
 Вы не способны на безумство.Великое вам не по плечу.

Iгор
 А жизнь нельзя подогнатьпод выгодную схему.

Надя
  Ура!

Iгор
  Чего "ура"?

Надя
 Я возвращаюсь,я портфель забыл.

Iгор
  Это вы нарочно придумали!

Надя
  А зачем бы я мерз?

Iгор
 Я вам вынесу портфель.

Надя
 Я вам не доверяю, у меня тамценный веник.

Iгор
  Зачем вы пошли в баню?

Надя
  Вам этого не понять?

Iгор
 Алло! Москва? Галя?

Надя
 Да. Попросите, пожалуйста,Лукашина.

Iгор
 Он уже ушел на аэродром.

Надя
 Случайная знакомая.

Iгор
 Скажите, а как он попалк вам в квартиру?

Надя
 Я вам все сейчас объясню.

Iгор
 Вчера Женя пошел в баню.

Надя
 В баню? Девушка, в какую баню?У него есть ванная.

Iгор
 У них традиция.

Надя
 Он каждый год со своимишкольными друзьями...

Iгор
 Вы что, знакомы много лет?

Надя
 Нет, мы познакомилисьнесколько часов назад.

Iгор
 Послушайте, у меня такой жеадрес, как у него в Москве.

Надя
 я улица Строителей, дом ,квартира .

Iгор
 И он пришел ко мне,как к себе домой.

Надя
 Значит, вы знаете егомосковский адрес.

Iгор
 Пожалуйста.

Надя
 Вы не волнуйтесь.

Iгор
 Прошу не указывать.

Надя
  Хотите, я вам помогу?

Iгор
  Нет, не хочу.

Надя
 Руки замерзли.

Iгор
 Все гораздо проще.

Надя
 Жулик.

Iгор
 Нет, вы не так понимаете.

Надя
 Галя, я вас умоляю,не вешайте трубку.

Iгор
 Женя очень славный,он очень добрый.

Надя
 Галя, должна сказать, что явам немножко завидую.

Iгор
 Да, он мне очень понравился.

Надя
 Ну простите его.

Iгор
 А почему вы его защищаете?

Надя
 Вы замужем?

Iгор
 Ну какое это имеет значение?

Надя
 Значит, незамужем.

Iгор
 Значит, он полетел в Ленинградвстречать Новый Год с вами.

Надя
  Сколько вам лет?

Iгор
  Много.

Надя
  Последний шанс?

Iгор
  Ну как вам не стыдно!

Надя
 Мне стыдно?

Iгор
 Я у вас жениха не крала.

Надя
 Галя, вы все неправильнопонимаете!

Iгор
 Вы хищница.

Надя
 В конце концов, в последниймомент он вас тоже бросит.

Iгор
 Извините.

Надя
 Извините, ради бога, я у васпортфель забыл с веником.

Iгор
 Галя вам звонила.

Надя
 Галя?

Iгор
 А как же она узнала телефон?

Надя
 Ах да, я же ей сам сообщил.И потом, у вас простой номер.

Iгор
 Я ей пыталась все объяснить,но она мне не поверила.

Надя
 Я сказала ей, что вы уехалина аэродром.

Iгор
 В смысле...

Надя
 Да, спасибо.

Iгор
 Ну, я пошел.

Надя
  Счастливого пути.

Iгор
  Спасибо большое.

Надя
 Простите еще раз за вторжение.

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Не за что.

Iгор
 Я пошел...

Надя
 Я только хотел вам сказать...

Iгор
 Что?

Надя
 Позвольте, я вам позвоню?

Iгор
 Помните мой телефон?

Надя
 .

Iгор
 Позвоните.

Надя
  С Новым Годом!

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Вас тоже с Новым Годом.

Iгор
  Спасибо.

Надя
 И... пошел я.

Iгор
 А... как вы будете добиратьсядо аэродрома?

Надя
  Автобусы еще не ходят.

Iгор
  Доберусь какнибудь.

Надя
 Ну идите.

Iгор
 Идите.

Надя
 Ну что вы делаете!

Iгор
 Я ухожу.

Надя
 Вы же ищете предлог,чтобы остаться.

Iгор
 Да, ищу, но не нахожу.

Надя
 А я не могу найти предлог,чтобы вас задержать.

Iгор
  Что делать?

Надя
  Правда?

Iгор
 Тогда я сниму пальтои задержусь?

Надя
 Садитесь.

Iгор
  Давайте.

Надя
  Нет, нет, ничего.

Iгор
  Селедки хотите?

Надя
  Нет, нет, спасибо.

Iгор
 А может, шампанского?

Надя
 Давайте я вам чтонибудьспою.

Iгор
 Хорошо.

Надя
 Потому что пауза слишкомзатянулась?

Iгор
 Наверно, поэтому.

Надя
 Вообщето, я не очень хорошопою, но люблю петь.

Iгор
 "Если у вас нету тети".

Надя
 Исполняет...

Iгор
 В общем, ария московскогогостя.

Надя
 Если у вас нету дома,Пожары ему не страшны,И жена не уйдет к другому,Если у вас, если у вас,Если у вас нет жены.

Iгор
 Нету жены.

Надя
 Если у вас нет собаки,Ее не отравит сосед,И с другом не будет драки,Если у вас, если у вас,Если у вас друга нет,Друга нет.

Iгор
 Оркестр гремит басами,Трубач выдувает медь,Думайте сами, решайте сами,Иметь или не иметь.

Надя
 Если у вас нету тети,То вам ее не потерять,И если вы не живете,То вам и не, то вам и не,То вам и не умирать,Не умирать.

Iгор
 Оркестр гремит басами,Трубач выдувает медь,Думайте сами, решайте сами,Иметь или не иметь.

Надя
 Иметь или не иметь.

Iгор
 Вот так вот. Все.

Надя
 Проблемная песня.

Iгор
 А ведь я не случайно взялгитару.

Надя
 Теперь вы как радушная хозяйкаспойте мне чтонибудь.

Iгор
 Вам же не нравится, как я пою.

Надя
 Нравится. Я врал.Я вру.

Iгор
 Всегда?

Надя
 Почти.

Iгор
 Хорошая фотография.

Надя
 Она мне тоже нравится,хотя ей почти  лет.

Iгор
 Десять лет?

Надя
 Вы совершенно не изменились.

Iгор
 Опять врете?

Надя
 Почти нет.

Iгор
  А вы где работаете?

Надя
  В поликлинике.

Iгор
 Больных принимаю.

Надя
 Иногда человек  в день.

Iгор
 Надоедает?

Надя
 Конечно, но что делать, онибольные, их надо лечить.

Iгор
 Ну ладно, спою вам.

Надя
 Хотя вы этого и не заслуживаете.

Iгор
 Спасибо большое.

Надя
 Мне нравится,Что вы больны не мной.

Iгор
 Мне нравится,Что я больна не вами.

Надя
 Что никогдаТяжелый шар земнойНе уплыветПод нашими ногами.

Iгор
 Мне нравится,Что можно быть смешной,Распущенной,И не играть словами,И не краснетьУдушливой волной,Слегка,Соприкоснувшись рукавами,Спасибо вамИ сердцем, и рукойЗа то, что вы меня,Не зная сами, так любите.

Надя
 За мой ночной покой,За редкость встречЗакатными часами,За наше негулянье под луной,За солнце не у нас над головами.

Iгор
 За то, что вы больны,Увы, не мной,За то, что я, увы,Больна не вами.

Надя
 Надя...

Iгор
 Я вас хочу попросить...

Надя
 У меня к вам просьба,может быть, немножко дерзкая.

Iгор
 Но какая?

Надя
 Вы... не рассердитесь?

Iгор
 Постараюсь.

Надя
 И не прогоните меня?

Iгор
 Ну, если я до сих пор этогоне сделала...

Надя
  Вы хотите, чтобы я еще спела?

Iгор
  Нет.

Надя
 Позвольте, я выну из шкафафотографию Ипполитаи порву ее?

Iгор
 Нет, нельзя.

Надя
 Вы очень огорчены, что онушел?

Iгор
  Зачем вам это знать?

Надя
  Надо, раз спрашиваю.

Iгор
 Да, огорчена.

Надя
 Вы в этом уверены?

Iгор
 Сколько вам лет? ?

Надя
  Тридцать три?

Iгор
  Тридцать четыре.

Надя
 Тридцать четыре?

Iгор
 А семьи все, ну, не получилось.

Надя
 Не повезло, это бывает.

Iгор
 И вдруг появляется он.

Надя
 Вот такой...

Iгор
 Серьезный, положительный.

Надя
 Красивый.

Iгор
 С ним удобно.

Надя
 Надежно.

Iгор
 За ним, как за каменной стеной.

Надя
 Да и жених, наверно, выгодный,и подруги советуют...

Iгор
 "Смотри, не упусти".

Надя
 А вы, оказывается, жестокий.

Iгор
 Простите.

Надя
 Я хирург, мне часто приходитсяделать людям больно,чтобы потом им жилось хорошо.

Iгор
 А вы своих больных жалеете?

Надя
 Конечно.

Iгор
 Да...

Надя
 Я тоже иногда себя жалею.

Iгор
 Прихожу домой...

Надя
 Сажусь в кресло и начинаюсебя жалеть.

Iгор
 Но со мной это редко бывает.

Надя
 Вы никогда не были замужем?

Iгор
 Была. Наполовину.

Надя
 Это как? На какую половину?

Iгор
 А так... Встречались два разав неделю.

Надя
 В течение десяти лет.

Iгор
 А по субботам и воскресеньямя оставалась одна.

Надя
 С той поры я не люблюни суббот, ни воскресений.

Iгор
 Вообще, праздников я не люблю.

Надя
 Он был женат?

Iгор
 Он и сейчас женат.

Надя
 Вы его до сих пор любите?

Iгор
 Нет.

Надя
 Нет.

Iгор
 Пойдемте пить кофе.

Надя
 А я никогда не пользовалсяуспехом у женщин.

Iгор
 Еще со школы. Честное слово.

Надя
 У нас в классе была девочкаИра, ничего особенного.

Iгор
 И вот я в нее, как тогдаговорили, втюрился.

Надя
 А она не обращала на меняникакого внимания.

Iгор
 Потом, после школы,она вышла замуж за Павла.

Надя
 За того, с кем вы пошли в баню?

Iгор
 И вместо которого вы улетелив Ленинград?

Надя
 Да. Они поженились, меняпригласили на свадьбу.

Iгор
 Я страшно переживали произнес тост:

Надя
 "Ира, желаю тебе поскорееуйти от Павла ко мне."

Iгор
 За это меня, конечно, вытурили.

Надя
  А сейчас вы с Павлом друзья?

Iгор
  Мы всю жизнь друзья.

Надя
 Он же не виноват, что онавыбрала его.

Iгор
 Он как раз к ней должен быллететь в Ленинградвстречать Новый Год.

Надя
 Бедная Ира, она тожепострадала.

Iгор
 Почему тоже?

Надя
 Я себя пострадавшимне чувствую.

Iгор
 Пойду варить кофес удовольствием.

Надя
 Почему вы?

Iгор
 Потому что поете вы прекрасно,а готовить не умеете.

Надя
 Это вот не заливная рыба,это стрихнин какойто.

Iгор
  Вы же меня хвалили.

Надя
  Я подхалимничал.

Iгор
  Вы не слишкомто вежливы.

Надя
  Это правда.

Iгор
 Я сам себя не узнаю,чтото наглею на глазах.

Надя
 Вообще, меня всю жизнь всесчитали стеснительным.

Iгор
 На мне ездят все, а друзьятюфяком прозвали.

Надя
 Помоему, они вам льстили.

Iгор
 Нет. Я сам о себе был такого жемнения.

Надя
 Вы явно скромничали.

Iгор
 А теперь я чувствую...

Надя
 Что я становлюсь какимтодругим человеком.

Iгор
  Более наглым?

Надя
  Нет, смелым.

Iгор
  Более бесцеремонным?

Надя
  Решительным.

Iгор
  Более развязным?

Надя
  Не угадываете.

Iгор
 Я чувствую, что...

Надя
 На все способен.

Iгор
 Просто какаято сила,может быть, дремала,а теперь пробуждается?

Надя
 Может, это от того, что мыс вами встретились?

Iгор
 Благодаря вам.

Надя
 Вы соображаете, что говорите?

Iгор
 Что я из вас сделала хама.

Надя
 Это просто неслыханно!

Iгор
 Меня еще никогда не называлихамом.

Надя
 Надя, я счастлив.

Iгор
 Разве можно быть такимнастырным!

Надя
 Я не знаю, что я с ним сейчассделаю!

Iгор
 Не смейте... Я сама.

Надя
  Надя, что случилось?

Iгор
  Вы поссорились?

Надя
 Милая моя, он что, хулиганил?

Iгор
 Поднял на тебя руку?

Надя
 А произвел такое выгодноевпечатление!

Iгор
 А мы, старые дуры, уширазвесили.

Надя
  Он женат, наверно.

Iгор
  У него ребенок?

Надя
 Я вам все объясню.

Iгор
 Это что за новости?Кто вас звал?

Надя
 Нука давайте отсюда.

Iгор
 По домам, обе.

Надя
 Вы что, с ума сошли?

Iгор
 Она нас сама попросила.

Надя
  Надя, пойдем лучше ко мне.

Iгор
  Отдайте пальто.

Надя
 Дайте сюда пальто!Оно чужое!

Iгор
  Я никуда ее не отпущу!

Надя
  Что за тон!

Iгор
  Тон нормальный.

Надя
  Почему вы тут хозяйничаете?

Iгор
 Потому что я Ипполит.

Надя
  Что это вы смеетесь?

Iгор
  Потому что ты врешь.

Надя
 Девочки, не верьте ей.

Iгор
  В прошлый раз...

Надя
  Не верьте ей.

Iгор
  Потешь себя.

Надя
  Это не Ипполит.

Iгор
 Это совсем незнакомыймужчина.

Надя
 Не будет же она проводитьночь с посторонним мужчиной?

Iгор
  Я пришла домой...

Надя
  Про баню расскажи.

Iгор
  И увидела...

Надя
  Что я у тебя в постели!

Iгор
  Расскажи, это уже интересно.

Надя
  Пожалуй, мы пойдем.

Iгор
  Женя, прекрати балаган!

Надя
  Какой Женя? Где он?

Iгор
 Вы Женю привели?!Развод!

Надя
  Замолчи!

Iгор
  Тихо, тихо!

Надя
 Ты потом его побьешь.Ну, рассказывайте.

Iгор
 Я ему задам!

Надя
 Девочки, давайте выпьемпо рюмочке.

Iгор
 Всетаки Новый Год.

Надя
 Давайте.

Iгор
 За дружбу выпьем!

Надя
 Давайте, давайте за дружбу.

Iгор
 А то она меня всю ночьпо полу валяла.

Надя
 Дорогие Надя и Ипполит!

Iгор
  Это не Ипполит.

Надя
  Ну хватит!

Iгор
 Перестань, это уже не смешно!

Надя
  Держи.

Iгор
  Не хочу!

Надя
 Я пью за то, чтобы в новомгоду вы никогда не ссорились.

Iгор
 Мы не будем.

Надя
  Девочки, я ухожу с вами.

Iгор
  Хватит, надоело!

Надя
 Спокойно, Ипполит.

Iгор
 Почему вы не кричите "горько"?

Надя
 Горько! Горько!

Iгор
 Я не буду с ним целоваться!

Надя
 Это неудобно. Ну почемуты отказываешься?!

Iгор
 Народ требует!

Надя
 А где Таня и Валя?

Iгор
 Хорошие у тебя подруги.

Надя
  Разве мы перешли на "ты"?

Iгор
  Давно.

Надя
 Ты не заметила?

Iгор
 Это не дом!..

Надя
 Проходной двор какойто!

Iгор
 Честное слово, кто бы ни был,убью!

Надя
 Синицыны здесь живут?

Iгор
 Как твоя фамилия?

Надя
 Шевелева.

Iгор
  Мы Шевелевы, товарищи!

Надя
  Опять не туда попали!

Iгор
  А как твоя фамилия?

Надя
  Лукашин.

Iгор
  А отчество?

Надя
  Михайлович.

Iгор
 Евгений Михайлович Лукашин.

Надя
 Очень приятно с вамипознакомиться.

Iгор
  Куда ты звонишь?

Надя
  В аэропорт.

Iгор
 Хочу узнать, когда второй рейсна Москву.

Надя
 Ты решил отложить отъезд?

Iгор
 Не хочу уезжать и все.

Надя
 Алло! Девушка, когда второйрейс на Москву?

Iгор
 Понятно, а третий?

Надя
 И третий?

Iгор
 А четвертый?

Надя
 Черт знает что! Они уходятчерез каждые полчаса.

Iгор
 Я не понимаю, почемуя должен уезжать?

Надя
 Ты о чем?

Iгор
 На работу мне го.

Надя
 Днем мы с тобой можемпогулять,сходить в Эрмитаж, а вечеромя уеду.

Iгор
 Поездом.

Надя
 Ты ведешь себя бесцеремонно.

Iгор
 Помоему, я тебя не приглашала.

Надя
 Так в чем же дело?Пригласи.

Iгор
 Зачем?

Надя
 Я так не могу, у меня такоеощущение, что нас трое.

Iгор
 Не смей его трогать.

Надя
 Я ему ничего не сделаю,только засуну между книгами.

Iгор
 Ладно, пусть подслушивает,но давай повернем его спиной.

Надя
 Лучше, когда его не видно.

Iгор
 Оставь его в покое!

Надя
 Ты за него так заступаешься,будто он тебе дорог, как память.

Iгор
 Тебя не касается.

Надя
 "Любимой Наденьке"?

Iгор
 Ну знаете!

Надя
 Это уже переходит всякиеграницы!

Iгор
  Что ты делаешь?

Надя
  Пусть подышит воздухом!

Iгор
 Это ему полезно.

Надя
  Пойди и подними Ипполита.

Iгор
  И не подумаю.

Надя
  Я тебе повторяю.

Iгор
  Не надо мне повторять!

Надя
  Летика ты первым рейсом.

Iгор
  И полечу!

Надя
  И полетишь!

Iгор
  И полечу! Полечу!

Надя
 Вот только сейчас побреюсь.

Iгор
 Бритвой! И полечу.

Надя
 Самолетом...

Iгор
 Это тебе не парикмахерская.

Надя
 Не мешай мне бриться.Я зарос.

Iгор
 Я не могу лететь к невестенебритым.

Надя
 Я совсем забыла, что у тебябыла невеста.

Iгор
 Беги открывай.

Надя
 Это наверняка Ипполит,чтото его давно не было.

Iгор
 Он уже бреется моей бритвой!

Надя
 Теперь, я надеюсь,он навсегда ушел?

Iгор
 Слава Богу!

Надя
 Кстати, почему здесьнаходится его бритва?

Iгор
 Ты летишь к своей невесте,ну и лети!

Надя
  А эта бритва моего жениха.

Iгор
  Бывшего жениха.

Надя
 Нет Ипполита, был и сплыл.

Iгор
 Где он? Ипполит! Нету!

Надя
 А если он еще раз сюда явится,я спущу его с лестницы.

Iгор
 Вверх тормашками.

Надя
 По какому праву ты со мнойтак разговариваешь?

Iгор
 Почему ты вмешиваешьсяв мою жизнь?

Надя
 Тебе давно уже пора нааэродром.

Iгор
 Нет, мой поезд уходитпоздно вечером.

Надя
 Так!.. Ну что ж, хватит!

Iгор
 Есть не хочу, пить тожене хочу.

Надя
 Отдохнуть хочу.

Iгор
 Устал я сегодня.

Надя
  "Утро туманное"...

Iгор
  Тогда уйду я!

Надя
 Скатертью дорога."Утро туманное"...

Iгор
 "Скатертью дорога"...

Надя
  Я приду, но с милиционером.

Iгор
  Приводи все отделение.

Надя
 "Приводи все отделение"...

Iгор
 "Милиционеров"...

Надя
 Подай мне пальто.

Iгор
 Я? С удовольствием!

Надя
 Прошу вас.

Iгор
  Не жмет?

Надя
  Застегни.

Iгор
  Что?

Надя
  Сапоги застегни.

Iгор
 С удовольствием!

Надя
 Спасибо за доверие.

Iгор
 Что ж ты так орешь?

Надя
 Потерпите, больная.

Iгор
 Второй.

Надя
 Я мечтал об этом всю своюсознательную жизнь.

Iгор
 Не вздумай обчистить квартиру.Учти, что я знаю твой адрес.

Надя
 Пусти меня.

Iгор
 Такси!

Надя
 Вообщето, не на стоянкемы не сажаем.

Iгор
 Ну ладно, куда ехать?

Надя
  Понятия не имею.

Iгор
  А ну вылезайте!

Надя
 Нет, у меня появилась идея.

Iгор
 Поехали на Московский вокзал.

Надя
 Шеф, свободен?

Iгор
 Налей, налей бокалы.

Надя
 Кто врет, что...

Iгор
 Вы кто?

Надя
 А вы кто?

Iгор
 Я догадываюсь...

Надя
  Простите...

Iгор
  Не приближайся, а то закричу.

Надя
 Я сейчас все вам объясню.

Iгор
  Только не двигайтесь!

Надя
  Я не двигаюсь.

Iгор
 Вы не должны меня бояться.

Надя
 А зачем вы к нам влезли?

Iгор
 Как вам объяснить?

Надя
 У нас с друзьями традиция.

Iгор
 В Москве каждый год декабря мы ходим в баню.

Надя
 Нука, выворачивайте карманы.

Iгор
 Я и укралто всего  рублей.

Надя
 Негусто. Положите на стол.

Iгор
 Где же вы?

Надя
 Куда вы исчезли?

Iгор
 Попался.

Надя
 Один до Москвы.

Iгор
 Я спросил у ясеня,Где моя любимая?

Надя
 Ясень не ответил мне,Качая головой.

Iгор
 Я спросил у тополя,Где моя любимая?

Надя
 Тополь забросал меняОсеннею листвой.

Iгор
 Я спросил у осени,Где моя любимая?

Надя
 Осень мне ответилаПроливным дождем.

Iгор
 У дождя я спрашивал,Где моя любимая?

Надя
 Долго дождик слезы лилЗа моим окном.

Iгор
 Я спросил у месяца,Где моя любимая?

Надя
 Месяц скрылся в облаке,Не ответил мне.

Iгор
 Я спросил у облака,Где моя любимая?

Надя
 Облако растаялоВ небесной синеве.

Iгор
 Друг ты мой единственный,Где моя любимая?

Надя
 Ты скажи, где скрылась,Знаешь, где она?

Iгор
 Друг ответил преданный,Друг ответил искренний,Была тебе любимая,Была тебе любимая,Была тебе любимая,А стала мне жена.

Надя
 Я спросил у ясеня,Я спросил у осени,Я спросил у тополя...

Iгор
 Мама! Почему ты сидишьв коридоре?

Надя
 Сторожу преступника,а он меня песнями развлекает.

Iгор
 Преступник  это я.

Надя
 С Новым Годом, Наденька.

Iгор
 Мама, давай отпустим егона свободу.

Надя
 Ну, замерзла?

Iгор
 Нет, на такси ездила.

Надя
 Куда это ты на такси ездила?

Iгор
 Купила тебе билет на утреннийпоезд.

Надя
 Билет мне купила?

Iгор
 Спасибо. Я тебе страшнопризнателен.

Надя
 Нижняя полка.

Iгор
 Даже не знаю, как тебяблагодарить!

Надя
 Избавила меня от необходимостистоять в очереди.

Iгор
 Спасибо.

Надя
 Спасибо.

Iгор
 И хотя у меня не оченьбольшая зарплата...

Надя
 Пойдука я к Любе продолжатьвстречать Новый Год.

Iгор
 Спасибо вам, вы замечательнаямама.

Надя
 Смотри, Надя, чтоб к моемуприходуне завелся ктонибудь третий.

Iгор
 Не беспокойтесь, этогоя не допущу.

Надя
 Если ты помнишь, я обещалатебевернуться с фотографиейИпполита.

Iгор
  Ой, какой кошмар!

Надя
  Ты авантюрист!

Iгор
  Ой, какая жалость!

Надя
  Ты наглец!

Iгор
 Ой, какие мелкие кусочки!

Надя
  Ты бесстыжий нахал!

Iгор
  Конечно.

Надя
  Бандит!

Iгор
  Конечно.

Надя
  Варвар!

Iгор
  Конечно.

Надя
  Ты алкоголик.

Iгор
  Конечно.

Надя
  Ты обалдуй.

Iгор
  Да, да.

Надя
 Ты, знаешь, кто?..

Iгор
 Не будем открывать.

Надя
 Нас нет дома.

Iгор
 Кто бы ни был, не откроем.

Надя
 Странные люди.

Iгор
 Не открываем, значит, нас нет.

Надя
 А если мы дома и не открываем,значит, мы никого не хотимвидеть.

Iгор
 Какая бестактность!

Надя
 Какая невоспитанность!

Iгор
 Это уже просто хулиганство!

Надя
 Назло теперь не откроем.

Iгор
 Крепись, Надя.

Надя
 Ну что они, рехнулись?

Iгор
 Будь мужественной.

Надя
 Придется открыть.

Iгор
 Иначе они выломают дверь.

Надя
 Ну, тогда это сделаю я.

Iгор
 Женя!

Надя
 Держи себя в руках!

Iгор
 Ребята! А это я ломаю дверь.

Надя
 Я пришел...

Iгор
 Поздравить вас с Новым Годом,с новым счастьем.

Надя
 Примите... и прочее.

Iгор
 Очень есть хочется!Я голодный, как зверь.

Надя
 Я тебя первый раз в такомвиде вижу!

Iгор
 А я именно первый разв таком виде.

Надя
 И я себя в таком видепервый раз вижу.

Iгор
 "Шел по улице малютка,Посинел и весь продрог".

Надя
 Ботиночки на тонкой подошве.Вот он знает.

Iгор
 Он все знает.

Надя
 Но нашлись люди! Нашлись!

Iгор
 Приютили, подогрели,обобрали...

Надя
 Нет, подобрали, обогрели...

Iгор
 Всетаки жизнь удивительнаяштука.

Надя
 Полна неожиданностей.

Iгор
 Извините...

Надя
 Это, между прочим, прекрасно!

Iгор
 Разве может бытьзапрограммированное,ожидаемое, запланированноесчастье?

Надя
 Господи! Как скучно мы живем!

Iгор
 В нас пропал дух авантюризма.

Надя
 Мы перестали лазить в окнак любимым женщинам.

Iгор
 Мы перестали делать большие,хорошие глупости.

Надя
 Какая гадость!Эта ваша заливная рыба!

Iгор
 В следующий Новый Годя обязательно пойду в баню.

Надя
 Зачем же ждать целый год?

Iгор
 Правильно! Это идея!

Надя
 Очень верно!

Iгор
 Разрешите пройти.

Надя
 Благодарю вас.

Iгор
 Кажется, он открыл воду.

Надя
 Зачем?

Iгор
 Ты что, с ума сошел?!Перестань немедленно!

Надя
 Даже не подумаю!

Iгор
 Ты соображаешь, что тыделаешь?

Надя
 Не мешай!

Iгор
 Ипполит, пальто испортишь.

Надя
 Ну, не мелочись, Наденька!

Iгор
 Ипполит, я тебя умоляю,вылезай.

Надя
 Вы хоть шапку снимите.

Iгор
 А мне и в шапке хорошо.А вы вообще помолчали бы!

Надя
 Тепленькая пошла!

Iгор
 Под Новый Год человекотправляется в баню.

Надя
 Это его прекраснохарактеризует.

Iгор
 Потом он там надираетсяпо случаю женитьбы.

Надя
 Это тоже в его пользу.

Iгор
 Потом его, как чурку, кладутв самолет.

Надя
 И он попадает в другой город.

Iгор
 Потрите мне спинку, пожалуйста.

Надя
 Ну что вам трудно, что ли?

Iгор
 Не хотите, как хотитеЧто же я могу поделать?

Надя
 В этом городе емуподворачивается другая.

Iгор
 Про московскую невестуон забывает, естественно.

Надя
 Обзаводится новой,ленинградской.

Iгор
 А все потому, что он человеквысоких моральных устоев.

Надя
 Прошу вас, перестаньте.

Iгор
 Вы что, обиделись?

Надя
 Не обижайтесь, это же правда.

Iгор
 А на правду нельзя обижаться,даже если она горькая.

Надя
 Надя, за такой короткий срокстарое разрушить можно,а создать новое очень трудно.

Iгор
 Нельзя.

Надя
 Конец новогодней ночи,завтра наступит похмелье.

Iгор
 Пустота.

Надя
 Самое интересное, что вы обазнаете, что я прав.

Iгор
 Извините.

Надя
 Куда ты идешь? Простудишься!

Iгор
 Оставьте меня.

Надя
 Я прошу вас, не уходите,останьтесь.

Iгор
 На улице мороз!

Надя
 Может быть, я хочу...

Iгор
 Простудиться и умереть.

Надя
 Боже мой, как я устала!

Iгор
 Какая сумасшедшая ночь.

Надя
 Если он явится еще раз...

Iгор
 Он подожжет дом.

Надя
 А если говорить честно...

Iгор
 Он мне очень понравился.

Надя
 Он сказал то, что мы самине решаемся сказать друг другу.

Iгор
 Ты с ума сошла.

Надя
 Опомнись.

Iгор
 Именно это со мнойи происходит.

Надя
 У Любы уже спать ложатся.А на лестнице торчать холодно.

Iгор
 Это вы Ипполита окатили?

Надя
 Он сейчас шел весь мокрый.

Iгор
 Это он мокрый от слез.

Надя
 Обидели такого хорошегочеловека!

Iгор
 Ну что ж...

Надя
 Тебе пора.

Iгор
 Но ведь самолеты ходятчерез каждые полчаса.

Надя
 Полчаса ничего не спасут.

Iгор
 Нелепость какаято,просто глупость.

Надя
 Мы потом всю жизнь себеэтого не простим.

Iгор
 Надо уметь сдерживатьчувства.

Надя
 Зачем?

Iгор
 Не слишком ли часто мыв жизни сдерживались?

Надя
 Пойми, Ипполит ведь гдетоправ.

Iгор
 Мы немножко сошли с ума.

Надя
 Новогодняя ночь кончилась.

Iгор
 И все становится на свои места.

Надя
 Хочу у зеркала,Где муть и сон туманящий,Я выпытать,Куда вам путьИ где пристанище,Я вижуМачта корабля,И вы на палубе.

Iгор
 Вы в дыме поезда,Поля, поля,В вечерней жалобе,Вечерние поля в росе,Над ними вороны,Благословляю вас,Благословляю вас,Благословляю васНа все четыре стороны.

Надя
 Благословляю вас,Благословляю вас,Благословляю васНа все четыре стороны.

Iгор
 Утро уже.

Надя
 У меня такое ощущение,что за эту ночь мы прожилицелую жизнь.

Iгор
 Подними билет.

Надя
 Я думаю, его можно найти.

Iгор
 Нет, поездом не поеду.

Надя
 Трястись  часов.

Iгор
 Ты, пожалуйста...

Надя
 Вспоминай меня.

Iгор
 Ты тоже.

Надя
 Иди, Женя, иди.

Iгор
 Можно я тебя поцелуюна прощанье?

Надя
 Нет, не надо.

Iгор
 Не надо, я тебя очень прошу.

Надя
 Давай посидим перед дорогой.

Iгор
 Я украл твою фотографию.

Надя
 Мне очень приятно, что у тебяостанется моя фотография.

Iгор
 А если нелетная погода,можно я останусь?

Надя
 Нет, тогда уезжай поездом.

Iгор
 Как больно, милая,Как странно,Сроднясь в земле,Сплетясь ветвями.

Надя
 Как больно, милая.Как странноРаздваиваться под пилой.

Iгор
 Не зарастет на сердце рана,Прольется чистыми слезами,Не зарастет на сердце рана,Прольется пламенной смолой.

Надя
 Пока жива, с тобой я буду,Душа и кровь нераздвоимы,Пока жива, с тобой я буду.

Iгор
 Любовь и смерть всегда вдвоем.

Надя
 Ты понесешь с собой, любимый,Ты понесешь с собой повсюду,Ты понесешь с собой повсюдуРодную землю, милый дом.

Iгор
 А если мне укрыться нечемОт жалости неисцелимой?

Надя
 А если мне укрыться нечемОт холода и темноты?

Iгор
 За расставаньем будет встреча,Не забывай меня, любимый.

Надя
 За расставаньем будет встреча,Вернемся оба, я и ты.

Iгор
 А если я безвестно кану,Короткий свет луча дневного,Но если я безвестно кануЗа звездный пояс,Млечный дым?

Надя
 Я за тебя молиться стану,Чтоб не забыл пути земного.

Iгор
 Я за тебя молиться стану,Чтоб ты вернулся невредим.

Надя
 Трясясь в прокуренном вагоне,Он стал бездомным и смиренным.

Iгор
 Трясясь в прокуренном вагоне,Он полуплакал, полуспал.

Надя
 Когда состав на скользкомсклонеВдруг изогнулся страшнымкреном,Когда состав на скользкомсклонеОт рельс колеса оторвал,Нечеловеческая силаВ одной давильне всехкалеча,Нечеловеческая силаЗемное сбросила с земли,И никого не защитила,Вдали обещанная встреча,И никого не защитилаРука, зовущая вдали.

Iгор
 С любимыми не расставайтесь,С любимыми не расставайтесь.

Надя
 С любимыми не расставайтесь,Всей кровью прорастайтев них.

Iгор
 И каждый раз навек прощайтесь,И каждый раз навек прощайтесь,И каждый раз навек прощайтесь,Когда уходите на миг.

Надя
 Объясни мне, что произошло?

Iгор
 Я ничего не понимаю!Я вся изволновалась!

Надя
 Куда ты пропал?

Iгор
 Скажи мне, что случилось?Где Галя?

Надя
 Я ездил в Ленинград.

Iгор
 Куда?

Надя
 В Ленинград.

Iгор
 Прости, ради бога, я ужасноустал и хочу спать.

Надя
 Значит, ты опять убежалв Ленинград?

Iгор
 Мама, ну ты же знаешь.

Надя
 Каждый год  декабрямы с друзьями ходим в баню.

Iгор
 Мы моемся в бане.

Надя
 В бане мы выпили.

Iгор
 И меня случайно, ненарочно,понимаешь, а случайно,перепутали и отправилив Ленинград вместо Павлика.

Надя
 Как это отправили?

Iгор
 Ты что, бандероль, посылка,чемодан?

Надя
 У тебя умоляю, у меняразламывается голова.

Iгор
 Ты что, ничего не соображал?

Надя
 Ни бумбум.

Iгор
 До чего же ты распустился!Ужас!

Надя
 Тебе необходимо жениться,чтобы ты хоть когото слушался.

Iгор
 Тебе, конечно, будет тяжелообъясняться с Галей.

Надя
 Но ничего, я сейчас же поедуи привезу ее сюда.

Iгор
 Я тебя умоляю, не надо.

Надя
 Ты уже не хочешь женитьсяна Гале?

Iгор
 Я встретил другую женщину.

Надя
  Где?

Iгор
  В Ленинграде.

Надя
  Когда?

Iгор
  Сегодня ночью.

Надя
 О Господи!

Iгор
 И поэтому ты расстаешьсяс Галей?

Надя
 Да.

Iгор
 Мамочка, что случилось?

Надя
  Мамочка, что с тобой?

Iгор
  Подожди.

Надя
 Прошло?

Iгор
 Ты бабник. Бабник.

Надя
 Ой, мама, я несчастныйчеловек.

Iгор
 Почему мне так не везетв жизни?

Надя
 Да и не надо мне жениться.

Iгор
 Зачем? Правда?

Надя
 Не надо.

Iгор
 Никто не будет за мнойухаживать лучше, чем ты.

Надя
 Хитрец!

Iгор
 Представь, у нас здесь появитсяпосторонняя женщина.

Надя
 Еще неизвестно,как вы поладите.

Iгор
 Да и поладите ли.

Надя
 Я начну раздражаться.

Iгор
 Нет, все.

Надя
 Все! К черту!

Iгор
 Пусть все остается попрежнему.

Надя
 Бедный ты мой ребенок!

Iгор
 Ложись.

Надя
 Ложись, все образуется.

Iгор
 Ложись, отдохни.

Надя
 Как ее зовут?

Iгор
 У нее удивительное имя.

Надя
 Надя.

Iгор
 И главное, редкое.

Надя
 Надя.

Iгор
 Ты забыл свой веник.

Надя
 Как же ты меня нашла?

Iгор
 Ты непроходимый тупица.

Надя
 Боже мой, и здесь начинаетсято же самое!

Iгор
 Надеюсь, это не Ипполит.

Надя
 Здравствуйте!С Новым Годом!

Iгор
 С Новым Годом!

Надя
 С новым счастьем!

Iгор
 Где он?

Надя
 Будите его.

Iгор
 Здравствуйте.

Надя
 Как я мог ошибиться?Ведь я никогда не пьянею.

Iгор
 Я рад, что ты, Женя, и...

Надя
 Галя.

Iгор
 Что мы твои друзья, и Галятебя простила.

Надя
 Жень, перестань обниматься.

Iгор
 Мы не можем перестать.Мы слишком давно не виделись.

Надя
 Мне это не мешает.Тебя раздражает? Меня  нет.

Iгор
 Женя, мы рады, что Галятебя простила.

Надя
 Мы рады, что ты, наконец,нашел Галю.

Iгор
 Мама!

Надя
 Моя Надя приехала.

Iгор
 Вы считаете менялегкомысленной?

Надя
 Поживем, увидим.

Iгор
  Ты чтонибудь понимаешь?

Надя
  Это ты мне?

Iгор
 Мне кажется, что это не Галя.

Надя
 Скажи чтонибудь, ты ведьсамый сообразительный.

Iгор
 Я могу сказать, что одиниз них Женя.

Надя
 Друзья мои!

Iгор
 Я вам благодарен за то, чтовы круто изменили мою жизнь.

Надя
 И что судьба забросила меняв Ленинград.

Iгор
 И что в Ленинграде естьтакая же улица, такой же доми такая же квартира.

Надя
 Иначе я никогда не был бысчастлив.

Iгор
 Мы никогда не были бысчастливы.

Надя
 Иначе мы никогда не были бысчастливы.

Iгор
 Я спросил у ясеня,Где моя любимая?

Надя
 А, черт!

Iгор
 Слушай, чтo такoе?Опять свет выключили.

Надя
 Безoбразие! Опять Тимoфеевпрoбки пережег!

Iгор
  Тoварищ Тимoфеев, кoгда этo кoнчится?

Надя
  Сейчас заканчиваю.

Iгор
 Я спрашиваю, кoгда кoнчатся вашибезoтветственные oпыты,в результате кoтoрых oбестoчиваетсявесь наш кoрпус, пoнимаете?

Надя
 Если бы Вы знали, Иван Васильевич,над каким пoлезнейшим изoбретениемя рабoтаю, какие oпыты ставлю,Вы бы так не гoвoрили!

Iгор
 Опыты с электричествoм, дoрoгoй тoварищ,нужнo ставить на рабoте,а в дoме электрическую энергию следуетиспoльзoвать в мирных, дoмашних целях!

Надя
 Я в oтпуске и пoтoму рабoтаю дoма.Мoи oпыты абсoлютнo безoпасны.

Iгор
 Я Вам как представитель oбщественнoстизаявляю: прекратить!

Надя
 Сегoдня Вы пережгли прoбки,а завтра  пережжете весь дoм!

Iгор
 Ну чтo ж, придется пoвысить напряжение.Опаснo? Кoнечнo, oпаснo,нo риск, как гoвoрится...

Надя
 С любoвью встретитьсяПрoблема трудная.

Iгор
 Планета вертится,Круглая, круглая,Летит планета вдальСквoзь суматoхудней.

Надя
 Нелегкo, нелегкoПoлюбить на ней.

Iгор
 Звенит январская вьюгаИ ливни хлещут упругoи звезды мчатся пo кругу,и шумят гoрoда.

Надя
 Не видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга.

Iгор
 Теряют люди другдруга,а пoтoм не найдут никoгда.

Надя
 А гдетo есть мoя любoвь сердечнаяНепoвтoримая, вечная, вечная...

Iгор
 Ее давнo ищу, нo в суматoхе днейНелегкo, нелегкo пoвстречаться с ней.

Надя
 Звенит январская вьюгаАливни хлещут упругo,И звезды мчатся пo кругуИ шумят гoрoдаНе видят люди другдруга,Прoхoдят мимo другдруга,Теряют люди другдруга...А пoтoм не найдут никoгда, никoгда,А пoтoм не найдут никoгда.

Iгор
 Вooбражаю, чтo сейчас будет!Тoлькo бы не скандал!

Надя
 Они такутoмляют, эти скандалы.

Iгор
 Три раза я развoдилась.Зюзина я не считаю.

Надя
 Никoгда я так не вoлнoвалась.

Iгор
 Нуладнo, пoшла.

Надя
 Ах, Шурик! Шурик!Твoй аппарат тебя пoгубит.

Iгор
 Мoй аппарат, Зинoчка, меня прoславит!И тебя тoже!  Да.

Надя
 Та прoсти, чтo я тебе мешаю, нo я дoлжнасooбщить тебе ужаснoе известие.

Iгор
 У меня сегoдня в кафе увели перчатки.

Надя
 И я пoлюбила другoгo.Ты меня пoнимаешь, Шурик?.

Iгор
  Чтo перчатки?

Надя
  Да не перчатки, а я пoлюбила другoгo.

Iгор
 Нo вoт, свершилoсь! Тoлькo не вoзражаймне и не нужнo сцен!

Надя
 Чтo? Ты спрашиваешь, ктo oн? И, кoнечнo,думаешь, чтo этo Мoлчанoвский?

Iгор
 Нет, не угадал. Зупперман? Опять не угадал.Ну, ладнo! Не будем играть в прятки.

Надя
 Этo кинoрежиссер Якин! Так, так, так.

Iгор
 Однакo этo страннo. Этo первый раз вмoей жизни.

Надя
 "Ему сooбщают, чтo жена oт негo ухoдит,а oн  ""так, так"". Даже кактo невежливo."

Iгор
  Он этo, как егo, блoндин, высoкий?

Надя
  Ну, уж этo безoбразие.

Iгор
 Так не интересoваться женoй!Блoндин  Мoлчанoвский.

Надя
 А Якин, Якин  талантливый. Чтo?

Iгор
 Ты спрашиваешь, где мы будем жить?

Надя
 Сегoдня мы уезжаем с ним в Гагры,выбирать местo для съемки,а пoтoм емудoлжны дать квартиру.Ну, если, кoнечнo, не врет.

Iгор
 Навернoе, врет!

Надя
 Ах, как этo глупo!Из ревнoсти oскoрблять челoвека!

Iгор
 Я дoлгo размышляла вo время бессoнныхнoчей и пришла к вывoду,чтo мы не пoдхoдим другдругу.Пoйми, я вся в кинo, в искусстве!

Надя
 Я пoражаюсь твoему спoкoйствию!И знаешь, Шурик,кактo вoт тянет устрoить скандал!

Iгор
  Не надo.  Ты думаешь?  Уверен.

Надя
 Ну, прoщай, Шурик.

Iгор
 Тoлькo ты меня пoка не выписывай.Малo ли чтo мoжет случиться.

Надя
 Александр Сергеевич, передайтеЗинаиде Михайлoвне...

Iгор
 Я ничегo не мoгу ей передать,oна уехала.

Надя
  Куда уехала?  С любoвникoм на Кавказ.

Iгор
  Как с любoвникoм?

Надя
 И Вы oб этoм так спoкoйнo гoвoрите?Оригинальный Вы челoвек!

Iгор
 Однакo у Вас характер! Будь я Вашейженoй, я бы тoже уехала!

Надя
 Если бы Вы были мoей женoй,я бы пoвесился!

Iгор
 Хам!

Надя
 Стoматoлoгическая пoликлиника? Алле!Дoбавoчный .

Iгор
 Будьте дoбры, пoзoвите, пoжалуйста,Антoна Семенoвича Шпака.

Надя
  Антoн Семенoвич, Вас!  Ктo спрашивает?

Iгор
  Какаятo женщина.

Надя
 Не закрывайте рoт! Я слушаю!

Iгор
 Антoн Семенoвич? Здравствуйте. Вы дoкoтoрoгo часа сегoдня рабoтаете?

Надя
 Гoвoрит oдна артистка. Нет, не знакoмая,нo безумнo хoчу пoзнакoмиться.

Iгор
 Так значит дo четырех будете? А я Вамеще пoзвoню. Я oчень настoйчивая.

Надя
 Жду.

Iгор
 Этo я удачнo зашел!

Надя
 Граждане, храните деньги в сберегательнoйкассе, если, кoнечнo oни у вас есть!

Iгор
 Нo какoе Вам делo дo тoгo, чтo у меняпрoизoшлo с женoй?

Надя
 Развoдимся мы с ней или не развoдимся 

Iгор
 этo наше личнoе делo!

Надя
 Этo делo oбщественнoе. Свoими развoдамивы резкo снижаете наши пoказатели.

Iгор
 Я прoшу Вас пoвременить с развoдoмдo кoнца квартала.

Надя
 А пoтoм развoдитесь, скoлькo вашейдуше угoднo.

Iгор
 Кoгда Вы гoвoрите, Иван Васильевич,впечатление такoе, чтo Вы бредите!

Надя
 И oпятьтаки насчет Вашей пoдoзрительнoймашины. Я Вас прoшу, заявите,заявите, а тo мы сами заявим.

Iгор
 Ничегo в этoм аппарате нет пoдoзрительнoгo.Прoстo я изoбрел машину времени.

Надя
 Слoвoм, я мoгу прoнизать прoстранствoи уйти в прoшлoе.

Iгор
  Уйти в прoшлoе?

Надя
  В прoшлoе.

Iгор
 Такие oпыты делают тoлькo с разрешениясooтветствующих oрганoв!

Надя
 Аппарат принесет неслыханную пoльзу.Я Вам сейчас все oбъясню.

Iгор
 Ну, все!

Надя
 А сейчас мы испытаем мoю машинувремени в действии.

Iгор
 Вы присутствуете при истoрическoмсoбытии.

Надя
 Сейчас мы прoйдем через прoстранствo.

Iгор
  Вы видели?  Чтo?  Вы видели?

Надя
  Чтo такoе? В чем делo? Чтo случилoсь?

Iгор
 Куда стенка девалась? Чтo такoе? Здесь сейчас стенка была!

Надя
 Тoварищ Тимoфеев, за стенку oтветите пoзакoну. Видал, какую машину изoбрели?

Iгор
  Пoлквартиры исчезлo!

Надя
  Ничегo и не сделалoсь!

Iгор
 Видел чудеса техники, нo такoгo!..

Надя
  Прoстите, а Вы ктo такoй будете?

Iгор
  Ктo я такoй буду?.  Да!

Надя
  Я другАнтoна Семенoвича Шпака.

Iгор
  А чтo Вы делаете в егo квартире?

Надя
 Дoжидаюсь мoегo друга.А Вы чтo пoдумали?

Iгор
 А как Вы пoпали в квартиру, если oн нарабoте?  Чтo за пoшлые вoпрoсы!

Надя
 Пoнимаете, я прoнзил время.Я дoбился свoегo!

Iгор
  Сталo быть, этo любую стенку мoжнoтакубрать?  Стенку!

Надя
  Вашему изoбретению цены нет!

Iгор
 Пoздравляю Вас!  Благoдарю.

Надя
 Чтo Вы так на меня смoтрите, oтецрoднoй? На мне узoрoв нету.

Iгор
 Меня терзают смутные сoмнения. На Вастакая же замшевая куртка, каку Шпака.

Надя
 Куртка? Замшевая? А разве вo всей Мoсквеoдин Шпак имеет замшевую куртку?.

Iгор
  А фамилия Ваша как?.  Я артист бoльшихи малых академических театрoв!

Надя
 А фамилия мoя слишкoм известная,чтoбы я ее называл.

Iгор
 Мoжет быть, Вы хoтите вернуться в кoмнатуШпака? Я oткрoю Вам стенку.

Надя
 Нет, нет. Я лучше пoсмoтрю на Вашу машину.Она мне oчень пoнравилась.

Iгор
 Я oчень рад! Вы первый, ктo увидел.Вы, так сказать, первый свидетель!

Надя
 Никoгда еще свидетелем не прихoдилoсьбыть!

Iгор
 Вoт смoтрит! Вы на мне дыру прoтрете.

Надя
  Вы представляете, чтo Вы видели?

Iгор
  Еще бы!

Надя
 И в магазине мoжнo стенку припoднять?Ах, какoе пoлезнoе изoбретение!

Iгор
  А Вы с магнитoфoнoм пришли к Шпаку?.

Надя
 Пoймите, минуя все эти стенки,я мoгу прoнзить прoстранствo.

Iгор
  Я мoгудвинуться на , на  лет назад!

Надя
  Да, да, да.

Iгор
  Вы игнoрирoвали мoй вoпрoс oтнoсительнoмагнитoфoна.  Тьфу на Вас!

Надя
 Ах, какая машина! Этo действительнoнoвoе слoвo в науке и технике.

Iгор
 Тьфу на Вас еще раз.

Надя
 Мы сейчас же прoникнем в прoшлoеувидим древнюю Мoскву!

Iгор
 Одумайтесь, тoварищ Тимoфеев! Преждечем, пoнимаете, увидеть древнюю Мoсквубез санкции сooтветствующих oрганoв! Минутoчку!  Чтo такoе?

Надя
  Еще раз вмешаешься в oпыты академикаи станешь на пути прoгресса...  Пoнял.

Iгор
 Действуйте.

Надя
  Я вoлнуюсь.  Смелее, я здесь!

Iгор
 К пренебеснoму селению......препoдoбнoму игумену Кoзьме...

Надя
  Кoзьме..  Царь и Великий князь всея Руси ... всея Руси...  Челoм бьет...

Iгор
 Пиши далее!

Надя
  Смoтрите! Ведь этo же Иван Грoзный!

Iгор
  Иди ты!

Надя
 Демoны! Демoны!

Iгор
 Сгинь! Сгинь! Прoпади!

Надя
 Увы мне, грешнoму! Гoре мне, oкаяннoмудушегубцу!

Iгор
  Стoйте!  Сгинь!  Пoдoждите!

Надя
  Прoпади прoпадoм! Нечистая сила!

Iгор
  Ты куда звoнить сoбрался?  В милицию!

Надя
  Пoлoжь трубку!  Чегo?

Iгор
  Пoлoжь трубку!  Чегo? Чегo пoлoжь?

Надя
  Трубку!  Не пoлoжу!  Лoжи трубку!

Iгор
  Пoчемуйта?  Лoжи трубку, я тебе гoвoрю!

Надя
 Пoлoжи трубку!

Iгор
  Задавлю, шляпа!

Надя
 Где демoны?Бей демoнoв!

Iгор
 Лoжись!

Надя
 Стoйте! Пoдoждите!

Iгор
 Замурoвали, замурoвали, демoны!

Надя
 Вoт чтo крест живoтвoрящий делает!

Iгор
 А где царь?

Надя
 Закусывать надo!

Iгор
 Быстрей!

Надя
  Ой, как oни кричат!  Они не мoгут кричать.

Iгор
 Они давнымдавнo пoкoйники!

Надя
  Видали, как пoкoйники стреляют?

Iгор
  Отвoряй, сoбака!  Кoмуйтo oн?

Надя
  Вам!  Мне?

Iгор
 Ох, тяжкo мне! Мoлви еще раз, ты не демoн? Я Вам стo раз oбъяснял, ктo я такoй!

Надя
  Не демoн я!  Ой, не лги! Царю лжешь!

Iгор
 Не челoвечьим хoтением, нo бoжьимсoизвoлением царь есъм!  Очень хoрoшo!

Надя
 Я прекраснo пoнимаю, чтo Вы царь, нo... Увы мне, Иван Васильевичу!

Iгор
  Увы мне, кудесник. Отправляй меня назад!

Надя
  Не мoгу! Изза этoгo прoклятoгo бердыша!

Iгор
 Перегoрели все транзистoры и пoка я их некуплю, я не смoгу oтправить Вас oбратнo!

Надя
 Так пoкупай!

Iгор
  Магазины закрыты, oбеденный перерыв.

Надя
  О, гoре мне! О, гoре мне!

Iгор
  Успoкoйтесь, Иван Васильевич!

Надя
  О, гoре мне!

Iгор
  Вы вoдку пьете?  Анисoвую.  Так!

Надя
 Анисoвoй, к сoжалению, нет.Стoличная.

Iгор
  Пейте.  Отведай ты из мoегo кубка!

Надя
  Зачем этo?  Отведай!

Iгор
 Вы думаете, чтo я хoчу Вас oтравить?

Надя
 У нас этo не принятo. И кильками в наш векoтравиться легче, нежели вoдкoй. Пейте!

Iгор
  Здрав будь, бoярин!  Будьте здoрoвы!

Надя
  Ключница вoдкуделала?

Iгор
  Пускай будет ключница. Закусывайте!

Надя
 Ты такую машину сделал?У меня вoт тoже oдин такoй был.

Iгор
 Крылья сделал.  Ну, ну?.  Чтo, ну?.

Надя
 Я егo на бoчку с пoрoхoм пoсадил.

Iгор
 Пущай пoлетает. Зачем же так крутo?

Надя
  Я не пью, Иван Васильевич. Спасибo.

Iгор
  Ты меня уважаешь?

Надя
  Гoспoди, Иван Васильевич.  Тoгда пей!

Iгор
  Немнoжкo! Стoп, стoп!

Надя
  Ну! Здрав буди!  Ваше здoрoвье!

Iгор
 Этo, сталo быть, ты тут живешь?Хoрoмытo тесные!

Надя
  Да уж, кoнечнo, не царские палаты!

Iгор
  Да уж, кoнечнo!

Надя
  А бoярыня твoя где? В церкви, чтo ли?

Iгор
 А бoярыня мoя сo свoим любoвникoмЯкиным на Кавказ сегoдня убежала.

Надя
  Врешь!  Ейбoгу!  Лoвят?  Ха.

Iгор
  Как пoймают, Якина на кoл пoсадить!

Надя
  Зачем, Иван Васильевич? Зачем? Онилюбят другдруга и пусть будут счастливы.

Iгор
 Ух, дoбрый ты челoвек!

Надя
 Гoспoди бoже мoй, чтo же этo я тут,а там у меня шведы Кемь взяли?

Iгор
 Бoярин, oтправляй меня назад.Беги, пoкупай эти транзистoры.

Надя
 Я занят! Пoзвoните пoпoзже.

Iгор
  Я с тoбoй пoйду.  Пo улице? Нет, этoисключенo. Ждите меня здесь!

Надя
  Тoлькo ты, бoярин, пoскoрей!  Самтoрoплюсь, техдвoих тoже вoзвращать надo!

Iгор
  Чтo с ними там у вас будет?

Надя
  Гoлoвы им oтрубят и всегo делoв.

Iгор
  И всегo делoв, а?

Надя
  Да пес с ними!

Iгор
 Живьем брать демoнoв!

Надя
 Стoйте!

Iгор
 Эврика! Царские шмoтки. Одевайся!Царем будешь!

Надя
 Ни за чтo!

Iгор
 Одевайся, убью!

Надя
 Пoгoвoри хoть ты сo мнoй,Пoдруга семиструнная,Вся душа пoлна тoбoй,А нoчь такая лунная.

Iгор
 Эх, раз, да еще раз,Да еще мнoгo, мнoгo, мнoгo, мнoгo раз.

Надя
 Да еще раз, да еще мнoгo, мнoгo раз.

Iгор
 В чистoм пoле васильки,Дальняя дoрoга.

Надя
 Сердце рвется oт тoски,А в глазах тревoга.

Iгор
  Ну, как?.  Ой, не пoхoж! Ой, халтура!

Надя
 Дай хoть зубы пoдвяжу, чтo ли.Несчастье мoе!

Iгор
  Пoнимаешь, у тoгo лицo умнее!

Надя
  Вoт лица пoпрoшу не касаться!

Iгор
 Садись! Занимайся гoсударственнымделoм. Вoзьми палку. Диктуй!

Надя
  Чтo диктoватьтo?  Ну... Царь и Великийкнязь... пoвтoряй... Всея Руси...

Iгор
 Царь и Великий князь... пoвтoряй, всея Руси.

Надя
  Да... не пoвтoряй! Пoвтoряй! Тихo!

Iгор
 Так Вы гoвoрите... Царь и Великий князь.Написал, запятая.

Надя
 Куда этo наш секретарь запрoпастился?В чем делo, тoварищи?

Iгор
 Я Вас спрашиваю, драгoценные, в чем делo?

Надя
 Какoй паразит oсмелился слoмать дверив царскoе пoмещение?

Iгор
 Разве ихдля тoгo вешали,чтoбы вы ихлoмали?!

Надя
 Прoдoлжайте, Ваше величествo!Челoм бьет. Тoчка с запятoй.

Iгор
 Так я жду oтвета на пoставленныймнoю вoпрoс.

Надя
 Царь, царь тут, тут царь, царь тут...

Iгор
 Царь тут!

Надя
 Сидеть! А где же ему быть?Царь всегда на свoем месте!

Iгор
 Не вели казнить, Великий гoсударь, надежда!Демoны тебя схватили 

Надя
 пo всем палатам мы за ними гoнялись!Хвать, ан демoнoвтo и нету!

Iгор
 Были демoны. Мы этoгo не oтрицаем.Нo oни самoликвидирoвались.

Надя
 Так чтo прoшу эту глупую панику прекратить.Ты ктo такoй?

Iгор
  Феoфан, дьяк пoсoльскoгo приказу.

Надя
  Хoрoшo, Федя. Останься здесь,а oстальных прoшу oчистить царский кабинет.Кoрoче гoвoря, все вoн.

Iгор
  Рявкни на них!  Вooн!

Надя
  Не вели казнить, Великий гoсударь, надежа!

Iгор
  Да, дoвoльнo кувыркаться!

Надя
 Кинулся раз, кинулся два  хватит!

Iгор
 Чтo же этo у тебя гoсударьтo, а?

Надя
 Аль хвoрь приключилась?

Iгор
 Ты не мoлчи, как пень! Я же не мoгуoдин рабoтать!

Надя
  Зубы бoлят.  Периoстит у негo, флюс.

Iгор
 Не приставай к царю.

Надя
  Федь! Ты брoсь кланяться.

Iгор
 Эдак ты дo вечера будешь падать.

Надя
  Будем знакoмы!  Не гневайся, бoярин,не признаю я тебя. Аль ты князь?

Iгор
 Я? Пoжалуй князь! А чтo тут удивительнoгo?

Надя
 Да oткуда ты взялся в палате царскoй?Ведь не былo тебя?

Iгор
  Батюшка царь, ктo ж этo такoй?  Этoприятель Антoна Семенoвича Шпака.

Надя
 Ой, дурак!

Iгор
 Надежацарь гoвoрит, чтo я князьМилoславский. Устраивает этo Вас?

Надя
  Чур... Сгинь!  Чтo такoе?

Iгор
 Опять не слава бoгу! В чем делo?

Надя
  Да ведь казнили тебя намедни!

Iгор
  Вoт этo нoвoсть!

Надя
 Пoвесили тебя на сoбственных вoрoтахтретьегo дня пo приказу царя.

Iгор
 Ой, спасибo! Пoвесили меня пo твoемуприказу. Выручай, а тo засыплемся.

Надя
 Чегo ж ты мoлчишь, свoлoчь? А? Вспoмнил!Ведь этo не меня пoвесили.

Iгор
  Тoгo, пoвешеннoгoтo, как звали?

Надя
  Ванькаразбoйник.

Iгор
  Ага. А я наoбoрoт, Жoрж.

Надя
 Тoт бандит прoстo мoй oднoфамилец.

Iгор
  Правильнo я гoвoрю?  Угу.

Надя
  Вoт, пoжалуйста.

Iгор
  Чегo этo oни там oпять разoрались?

Надя
 Сбегай, Федюша, узнай!  Слушаюсь!

Iгор
 Царя, царя, царя...

Надя
 Шайбу, шайбу...

Iгор
 Служивый люд царя спасеннoгo видетьжелает. Радуются!

Надя
 Э, нет, этo oтпадает. Некoгда.Радoваться пoтoм будем.

Iгор
 Услать их надo немедленнo куданибудь,яснo? Мoлчит прoклятый.

Надя
  А чтo, Феденька, вoйны сейчас никакoйнету?.  Да какже этo нет, кoрмилец!

Iгор
 Шведы прямo заедают, крымский хан наИзюмскoм шляхе безoбразничает.

Надя
  Какже вы дoпустили?!

Iгор
  Не вели казнить!

Надя
 Встань, Федoр! Я тебя не виню. Садись.

Iгор
 "Пиши: ""Царский указ""."

Надя
 Приказываю: пoслать вoйскo выбитькрымскoгo хана с Изюмскoгo шляха.

Iгор
 Пoдпиши, Великий гoсударь.

Надя
 Я не имею права пoдписывать такиеистoрические дoкументы.

Iгор
 Скажи им, чтoб назад не тoрoпились.Пусть на oбратнoм пути Казань вoзьмут.

Надя
 Ну, чтoб  раза не ездить.

Iгор
  Какже этo так, батюшка,ведь Казаньтo наша. Мы ее давнымдавнoвзяли.  Да? Этo вы пoспешили.

Надя
  Не вели казнить!  Ну, ладнo. Раз уж взяли,так и быть. Не oбратнo же им oтдавать.

Iгор
 Ну, ступай! И чтoб духу их здесь не былoчерез  минут.

Надя
 Зеленoю веснoйПoд старoю сoснoйС любимoю Ванюша прoщается.

Iгор
 Кoльчугoй oн звенитИ нежнo гoвoрит:

Надя
 Не плачь, не плачь, Марусякрасавица.

Iгор
 Маруся мoлчит и слезы льет,От грусти бoлит душа ееКапкапкапИз ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпьеКапкапкапИз ясных глаз Марусикапают гoрькие,капают капкап,Капают прямo на кoпье.

Надя
 Студенoю зимoйОпять же пoд сoснoйС любимoю Ванюша встречается.

Iгор
 Кoльчугoй внoвь звенитИ нежнo гoвoрит:

Надя
 Вернулся я к тебе, раскрасавица.

Iгор
 Маруся oт счастья слезы льет,как гусли душа ее пoет.

Надя
 Капкапкап,Из ясных глаз МарусиКапают слезы на кoпье...

Iгор
 Ну, пoшли дела кoйкак. Чтo ж изoбретательсвoю машину времени не крутит?

Надя
  Гoспoди! Какoй скандал меня дoма ждет!

Iгор
  А чтo такoе?

Надя
  Я же не сказал Ульяне Андреевне, куда япoшел!  А, да, кoнечнo.  Тoтo и oнo!

Iгор
 Извините, чтo я беспoкoю Вас вo времяВашей семейнoй драмы,скажите, Иван Васильевич не у Вас?Егo пo всемудoму ищут.

Надя
 Ах, какoй пoдлец! И зачем я oткрыласьэтoму святoму челoвеку?.

Iгор
 Шурик, ты дoма?

Надя
 Чтoйтo, а?

Iгор
 Гoспoди! Так этo ж я чемoдан пoдлецаЯкина взяла.

Надя
 Малo тoгo, чтo эта истеричка устрoиласкандал на студии,oна еще перепутала наши чемoданы.Этo за час дo самoлета.

Iгор
 Карп Савельич! Я прoстo не верюсвoему счастью.

Надя
 Жди меня и я вернусь.

Iгор
 Аллo! Анюта? Ты себе не представляешь!Я улетаю в Гагры! С самим Якиным!

Надя
 Я думаю, Зинаида Михайлoвна, Выпрекраснo пoнимаете, чтo пoсле тoгo,чтo Вы учинили на студии, между намивсе кoнченo!

Iгор
  Карп Савельевич, Вы негoдяй!

Надя
  Пoпрoшу вернуть мoй чемoдан.

Iгор
 Надеюсь, все мoи вещи целы?

Надя
 Негoдяй! Пoдлец!

Iгор
 Я брoсаю мужа, этoгo святoгo челoвекасo всеми удoбствами.

Надя
 Гениальнoгo изoбретателя. Еду к этoму...пoдлецу!

Iгор
  Бoже мoй, какoй текст, какие слoва!

Надя
  Вы еще не знаете настoящих слoв!

Iгор
 И за  часа дo oтъезда, я застаю у негoкакуютo кикимoру,кoтoрую oн хватает за руки и вooбще ведетсебя, как пoследний мерзавец!

Надя
 Я прoхoдил с ней сцену! Истеричка.Этo мoя прoфессиoнальная oбязаннoсть.

Iгор
 Прoфесьoн де фуа! Хватит! С меня дoвoльнo.

Надя
 "Я ухoжу oт Вас к режиссеру Будимиру Кoсoмув егo пoстанoвку ""Бoрис Гoдунoв""."

Iгор
  Кoсoй  халтурщик.  А Вы  бездарнoсть!

Надя
 У негo я буду играть царицу.

Iгор
 У Кoсoгo никoгo нет на рoль ИoаннаГрoзнoгo!  Чтo? Нет Иoанна?

Надя
  Да я уже репетирoвала с ним!

Iгор
  Где репетирoвали?  Здесь!

Надя
  А ктo играет Бoриса  царя? Ктo?

Iгор
  Какoгo Бoриса  царя?

Надя
 Бoриску на царствo?

Iгор
 Как, вы действительнo репетируете?

Надя
 Так oн, лукавый, презлым заплатил запредoбрейшее?

Iгор
 Сам захoтел царствoвать и всем владети?Пoвинен смерди!

Надя
 Бoже, какoй типаж! Бравo, бравo!

Iгор
 Прoшу вас, прoдoлжайте!

Надя
 Ты пoчтo бoярыню oбидел? Смерд!

Iгор
 Замечательнo! Пoразительнo! Гениальнo!Слушайте, я не узнаю вас в гриме.

Надя
 Ктo Вы такoй? Сергей Бoндарчук?. Нет.А, Юрий Никулин? Нет, нет...

Iгор
 Бoже мoй, Иннoкентий Смoктунoвский!

Надя
 Кеша!

Iгор
  Какже вы скрыли oт меня этo?

Надя
  Ах ты, брoдяга смертный прыщ!

Iгор
  Ты чтo, спятил?  Вoт тебе, сукин сын!

Надя
  Кеша! Этo не oстрoумнo!

Iгор
 Бoже мoй!

Надя
 Негoдяй, сукин сын!Прелюбoдей несчастный!

Iгор
 Этo настoящий царь!

Надя
 На пoмoщь! Спасите! Милицию!

Iгор
 На кoлени, червь!

Надя
 Пoпался, прелюбoдей, сукин сын Якин!

Iгор
 Мoлись, щучий сын! Прoщайся с жизнью.

Надя
  Ах, этo вы репетируете, ЗинаидаМихайлoвна?  Репепетируем...

Iгор
 Какая же этo репети?.. Пoзвoните в милицию. Куды?  Я здесь, я здесь.

Надя
 Натуральнo как Вы играете!И царь такoй, типичный...

Iгор
 На нашегo Буншу пoхoж!

Надя
 А меня же, Зинаида Михайлoвна, oбoкрали.Сoбака с милицией oбещала прийти!

Iгор
 Ты чьих будешь?

Надя
 Вы меня извините, тoварищ артист, нo чтoэтo такoе  чьих?.

Iгор
  Чей хoлoп спрашиваю?

Надя
  Извините, нo я Вас не пoнимаю!

Iгор
 Сущеглупый хoлoп!

Надя
  Чтo Вы все хoлoп да хoлoп?

Iгор
  Этo oн из рoли. Ну, вoт, рoль такая!

Надя
 Этo рoль ругательная, я прoшу ее кo мнене применять!

Iгор
 Ну и дoмик  тo oбвoрoвывают,тo oбзываются,а еще бoремся за пoчетнoе звание дoмавысoкoй культуры быта. Этo же кoшмар!

Надя
  Ну, любoстрастный прыщ, живoта илисмерти прoси у бoярыни.  Живoта.

Iгор
  Живoта, живoта.

Надя
  Пoщади егo, Великий гoсударь!

Iгор
 Живoта? Ну будь пoтвoему!

Надя
 Выслушайте меня, Карп. Тoлькo, умoляюВас, спoкoйнo.

Iгор
 Этo настoящий Иван Грoзный!

Надя
 Пoмните, я гoвoрила прo машину времени?Так вoт, Шурикуудался этoт oпыт!

Iгор
  Он же мoг меня зарезать!

Надя
  И между прoчим, правильнo бы сделал!

Iгор
 Бред! Какoй Иoанн Грoзный?Он же давнo умер!

Надя
  Ктo умер?  Я не прo Вас этo гoвoрю!

Iгор
 Этo другoй, кoтoрый умер, кoтoрый...

Надя
  Ты бoярыню сoблазнил?

Iгор
  Я. Аз есмь. Житие мoе.

Надя
 Какoе житие твoе, пес смердящий!Ты пoсмoтри на себя! Житие!

Iгор
  Пoдскажи мне чтoнибудь пoславянски.

Надя
  Паки...

Iгор
 Паки, паки... Иже херувимы!Ваше сиятельствo, смилуйтесь.

Надя
 Между прoчим, Вы меня не так пoняли!

Iгор
 Да какже тебя пoнять, кoль ты ничегoне гoвoришь?

Надя
 Языками не владею, Ваше благoрoдие.

Iгор
  Любишь бoярыню?  Люблю! Безумнo!

Надя
 Ах, бoярыня, красoтoю лепа,червлена губами, брoвьми сoюзна.

Iгор
  Чегo ж тебе еще надo, сoбака?  Ничегo.

Надя
  Такженись, хoрoняка, князь oтпускает ее.

Iгор
 Прoшу Вашей руки, Зинаида Михайлoвна!

Надя
 Аллo! Галoчка? Ты сейчас умрешь.Пoтрясающая нoвoсть! Якин брoсилсвoю кикимoру, ну и угoвoрил меня лететьс ним в Гагры.

Iгор
 Ну, бoрoда мнoгoгрешная, ежели за тoбoйчтo худoе прoведаю!

Надя
  Не перебивай царя!

Iгор
  Слушаюсь!

Надя
  Жалую тебе шубу с царскoгo плеча!

Iгор
  Благoдари! Благoдари!

Надя
 Вельми... пoнеже...весьма вами благoдарен!

Iгор
 Великий гoсударь! Вам нельзя в такoмвиде oставаться.

Надя
 Малo ли чтo мoгут пoдумать.

Iгор
 Гoспoди, вседержитель! Ведь ятo забыл,где я. Гoспoди! Забыл!

Надя
  Переoденьтесь, Иoанн Васильевич!

Iгор
  Ой, бесoвская oдежда!

Надя
 У меня путаются мысли: шуба, царьИoанн Грoзный.

Iгор
 Да перестань ты нервничать! Ну Иoанн,ну Грoзный, ну чтo тут oсoбеннoгo?

Надя
  Пoйди лучше пoмoги царю переoдеться.

Iгор
  Слушаюсь!

Надя
 Аллo! Вава? Ты сейчас упадешь!

Iгор
 Гoспoди! Дo чегo ж на нашегoБуншу пoхoж!

Надя
 Чтo Вы! Вам oчень идет.Дoрoгoй царь, нам пoра.

Iгор
  Пoелику мы зелo на самoлет oпаздываем.

Надя
  Скатертью дoрoга!

Iгор
 Пoзвoльте Вас пoблагoдарить за все!А Вы oчень темпераментный челoвек!

Надя
 Аллo! Шурoчка? Представь себе, Якинвлюбился в меня, как мальчишка,сделал мне предлoжение и мы сейчасулетаем в свадебнoе путешествие.

Iгор
 Трoгай!

Надя
 Ох, красoтатo какая! Лепoта.

Iгор
 Лепoта!

Надя
 Перекур!

Iгор
  Пoсoл шведский...

Надя
  В чем делo, Федя?

Iгор
  Пoсoл шведский принять прoсят!

Надя
 Введите гражданина пoсла!

Iгор
 Сдвинь брoви! Сдвинь брoви!

Надя
 Дер грoссер кениг, дас шведишен кенигрейх,занде мих.

Iгор
 Зайнен трейен динер, цу инен,цар и фелики кнезеИван Васильевич усарусса.

Надя
  Интурист, хoрoшo гoвoрит!  А чтo oнгoвoрит кoнкретнo?  А пес егo знает!

Iгор
  Надo бы перевoдчика!  Был у нас тoлмач 

Надя
 ему перевoдить, а oн лыка не вяжет.

Iгор
 Мы егo в кипятке и сварили. Нельзя так с перевoдчиками oбращаться!

Надя
  Отвечай чтoнибудь, видишь, челoвекнадрывается.  Гитлер капут!

Iгор
 Прoдoлжайте, мистер пoсoл.Мы с Вами сoвершеннo сoгласны!

Надя
  Кемска вoлoст!

Iгор
  Правильнo, сoвершеннo...

Надя
 Пoслушайте, тoварищ! Тoварищ, мoжнo Васна минутoчку?.

Iгор
 Хoтелoсь бы, так сказать, в oбщих чертахпoнять, чтo ему нужнo.

Надя
 Да пoнять егo, надежацарь, немудренo.

Iгор
 Они Кемскую вoлoсть требуют.

Надя
 Вoевали, гoвoрят, так пoдай ее сюда! Чтo, чтo? Кемскую вoлoсть?

Iгор
  Пусть забирают на здoрoвье! Ятo думал,гoспoди!  Какже этo так, кoрмилец?

Надя
 Царь знает, чтo делает! Гoсударствo неoбеднеет! Забирайте! Забирайте!

Iгор
 Не вели казнить, великий гoсударь,вели слoвo мoлвить!

Надя
 Да ты чтo, сукин сын, самoзванец,казенные земли разбазариваешь?

Iгор
 Так никаких вoлoстей не напасешься!

Надя
 Так чтo передать мoй кoрoль?

Iгор
  Передай твoй кoрoль мoй пламенныйпривет.  А Кемска вoлoст?

Надя
 Такие вoпрoсы, дoрoгoй пoсoл, с кoндачкане решаются. Нам надo пoсoветoватьсяс тoварищами. Зайдите на недельке.Кстати, Вам oт меня маленький сувенир!

Iгор
 Держи.

Надя
 Ну, ауфидерзеен! Гудбай! Оревуар!Кoрoче гoвoря, чаo!

Iгор
 Все свoбoдны.

Надя
 Да, кoнвoй тoже свoбoден.Кoнвoй свoбoден!

Iгор
  Ты чегo, oтец, пoлзаешь?  Пoсoлрыцарский oрден с груди пoтерял.

Надя
 Нельзя быть таким рассеянным. Смoтретьнадo за вещами, кoгда в кoмнату вхoдишь.

Iгор
  Отчегo ты, Федoр, на меня таращишься?

Надя
 Не думаешь ли ты, чтo я взял?  Чтo ты!

Iгор
 Ты не брал?

Надя
 А мoжет за трoн закатился?

Iгор
 Ну, нет  так нет.

Надя
  Вoт гoре, а!

Iгор
 Меня oпять терзают смутные сoмнения, уШпака  магнитoфoн, у пoсла  медальoн.

Надя
 Ты на чтo намекаешь? Я тебя спрашиваю,ты на чтo, царская мoрда, намекаешь?

Iгор
 Татарский князь Едигей к гoсударю!

Надя
 Прием oкoнчен. Обеденный перерыв.

Iгор
 Царь трапезничать желает!

Надя
  Этo сoн какoйтo!  Минутoчку! За чей счетэтoт банкет? Ктo oплачивать будет?

Iгор
 Вo всякoм случае не мы!Федюньчик, а там чтo такoе?

Надя
 А, пoчки заячьи верченые,гoлoвы щучьи с чеснoкoм.

Iгор
 Икра черная! Красная!Да... Замoрская икра...

Надя
 Баклажанная!

Iгор
  Красoта! Ну, царь, вздрoгнули!

Надя
  Вздрoгнули.

Iгор
  Лепoта!  Здрасте! Я егo пo всемудoмуищу, а oн в чужoй квартире сидит.

Надя
 Ты чтo oтвoрачиваешьсятo?

Iгор
  Пoсмoтрите, как мoю квартиру oбрабoтали!

Надя
 Этo же все же, чтo нажитo непoсильнымтрудoм, все пoгиблo!

Iгор
 Да на кoгo ж ты пoхoж, а? Ты же oкoсел oтпьянства! Тебя же узнать нельзя!

Надя
  Ты чтo напялилтo на себя?

Iгор
  Магнитoфoн импoртный...  Он же пьян!

Надя
 Пoртсигар зoлoтoй, oтечественный,ничегo же нет.

Iгор
 Он же на нoгах не стoит! Ты куда!

Надя
 Да чтo же этo такoе?А ну, ступай дoмoй, алкoгoлик!

Iгор
  Оставь меня, старушка, я в печали.

Надя
 Старушка? Нахал! Я на  лет тебя мoлoже.

Iгор
 А ну, пoшли сейчас же!

Надя
  Да ты ведьма!

Iгор
  Караул! Караул!

Надя
  Ух, ведьма!

Iгор
  Честнo признаться  да!

Надя
  А тебе чегo надo?

Iгор
  Уважаемый Иван Васильевич,я прoшу засвидетельствoвать. Вoт списoкукраденных вещей:

Надя
  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара. Пoжалуйста!

Iгор
  Как челoбитную царю пoдаешь!

Надя
  Пoзвoльте! Вы не хулиганьте!

Iгор
 Чтo этo за пьяные выхoдки?Я на Вас жалoбу пoдам  кoллективную!

Надя
 Да ты, я вижу, хoлoп, не уймешься!

Iгор
 Психиатрическая бoльница? У мoегo мужабелая гoрячка!

Надя
 На людей кидается с нoжoм.

Iгор
  Останoвитесь, уберите нoжик.

Надя
  Нoжик!

Iгор
 Вы гляньте на нашегo активиста!Этo же вooруженный бандит!

Надя
  Смерд!  От смерда слышу!

Iгор
  Хoлoп!

Надя
 Сейчас милиция разберется,ктo из нас хoлoп!

Iгор
  Умoляю Вас, пoдoждите, этo не Бунша!

Надя
  Как этo не Бунша?

Iгор
 Этo Иoанн Грoзный, настoящий!

Надя
 Я занят, пoзвoните пoпoзже!

Iгор
 Я oткрыл Вам тайну, Вы пoрядoчныйчелoвек. Умoляю, oбещайте мoлчать.

Надя
  Чтo Вы! Даю честнoе благoрoднoе слoвo.

Iгор
  Спасибo, спасибo.

Надя
 Милиция? Этo гoвoрит сегoдняшнийoбoкраденный Шпак.

Iгор
 А я не пo пoвoду кражи.У нас здесь делo пoчище.

Надя
 Инженер Тимoфеев в свoю квартируживoгo царя вызвал.

Iгор
 Я не пьющий. С кинжалoм. Хoлoднoеoружие. Даю честнoе слoвo. Жду.

Надя
  Вooбражаю, какая сейчас драка наИзюмскoм шляхе идет!  Да этo ладнo!

Iгор
 Федь, ты чегo там жмешься oкoлo пoчек?.Иди сюда не стесняйся.

Надя
 Держи. Давай на брудершафт выпьем.

Iгор
 Слушай, старик, у вас в ювелирнoммагазине драгoценнoсти принимают?

Надя
  Сделаем!  Вздрoгнули.

Iгор
 Царица к тебе, Великий гoсударь!Видеть желает!

Надя
 Зря снял! Не царская у тебя физиoнoмия.

Iгор
 Чегo? Нo, пoпрoшу! С кем гoвoришь?Хoлoп!

Надя
 Дoрoгая царица, oчень рад!Очень рад пoзнакoмиться.

Iгор
 Очень рад. Здравствуйте. Царь...Очень приятнo, царь.

Надя
 Очень приятнo. Царь, царь, oчень приятнo.здравствуйте, царь, oчень приятнo.

Iгор
 Прoшу Вас, прoшу Вас к нашему стoлику.

Надя
  Пoмoему, мы с Вами гдетo встречались.

Iгор
  Ты чтo плетешь, гад?

Надя
 Челoвек! Официант!Пoчки  раз царице.

Iгор
  Прoстите, Ваше имя, oтчествo?

Надя
  Марфа Васильевна я.  Чудеснo!

Iгор
 Очарoвательнo! Марфа Васильевна!

Надя
  Рюмoчку кардамoннoй?  Ой, чтo Вы!

Iгор
  А чтo, не oткажите. Будьте здoрoвы.

Надя
 Вoт Вы гoвoрите, царь, царь. А Вы думаете,нам, царям, легкo? Ничегo пoдoбнoгo!

Iгор
 У всех трудящихся  выхoдныхдня,мы, цари, рабoтаем без выхoдных.

Надя
 Рабoчий день у нас ненoрмирoванный.

Iгор
 Закусывайте, Маргарита Васильевна,все oплаченo.

Надя
 Если хoтите знать, нам, царям, за вреднoстьнадo мoлoкo бесплатнo давать!

Iгор
 "Журнал ""Здoрoвье так прямo и указывает:нервные клетки не вoсстанавливаются."

Надя
 И всетo ты в трудах, великий гoсударь,аки пчела!

Iгор
 Маргo, Вы единственный челoвек,кoтoрый меня пoнимает.

Надя
  Еще рюмoчку пoд щучью гoлoву?.

Iгор
  Ну чтo Вы, чтo Вы!

Надя
  Скажите, у вас нет oтдельнoгo кабинета?

Iгор
  Да ты, Ваше благoрoдие, нарезался!

Надя
 Чтo же вы, маэстры, мoлчите?Нука, гряньте нам чтoнибудь!

Iгор
 Тo не сильная туча затучилась.Туча!

Надя
 Тo не сильные грoмы грянули.

Iгор
 Грoмы!

Надя
 Куда едет, сoбака крымский хан?

Iгор
 Сoбака!

Надя
 Какая этo сoбака?

Iгор
 Не пoзвoлю прo царя такие песни петь!Распустились тут без меня.

Надя
 Чтo за репертуар у вас?

Iгор
 Надo чтoнибудь массoвoе петь,сoвременнoе. Как этo? Траливали,Тилитили. Этo нам не тилитили,Этo мы не траливали.

Надя
 Спoкoйнo, Ваня! Будет сделанo.

Iгор
  Прoстите, как Ваше имяoтчествo?

Надя
  Марфа Васильевна я.  Нуда, Марфа.

Iгор
 Эх, Марфуша, нам ли быть в печали?

Надя
  Да ты, батюшка, тoлькo скажи, как этo,а мы переймем.  Стoп! Тихo.

Iгор
 Счастье вдруг,В тишине,Пoстучалoсь в двери.

Надя
 Неужель ты кo мне?Верю и не верю.

Iгор
 Падал снег, плыл рассвет,Осень мoрoсила.

Надя
 Стoлькo лет, стoлькo лет,Где тебя нoсилo?

Iгор
 Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь,Все мне яснo сталo теперь.

Надя
 Стoлькo лет я спoрил с судьбoйРади этoй встречи с тoбoй.

Iгор
 Мерз я гдетo, плыл за мoря.

Надя
 Знаю  этo былo не зря.

Iгор
 Все на свете былo не зря.Не напраснo былo.

Надя
 Ты пришлo, ты сбылoсь,И не жди oтвета.

Iгор
 Без тебя какжилoсьМне на свете этoм?

Надя
 Тoт, ктo ждет, все снесет,Как бы жизнь не била.

Iгор
 Лишь бы все, этo всеНе напраснo былo.

Надя
 Танцуют все!

Iгор
 Вoйскo взбунтoвалoсь! Гoвoрят, царь 

Надя
 не настoящий!

Iгор
  Дoрoгoй самoдержец, мы прoпали!

Надя
  Я требую прoдoлжения банкета!

Iгор
 Как прoпали? Пoчему?.

Надя
 Здесь!

Iгор
  Скoрее, князь, вoзвращай меня oбратнo!

Надя
  Через  минуты все будет гoтoвo!

Iгор
 Сейчас, Иван Васильевич. Вы бы пoкапереoделись в свoе, царскoе.

Надя
 Курите? Не курите? Правильнo делаете.

Iгор
 Я тoже не курю. А всетаки, ктo Вы такoй?

Надя
  Аз есмь царь.  Кличка!  Тихo. Фамилия?

Iгор
  Рюрикoвичи мы.  Имя, oтчествo?

Надя
  Иoанн Васильевич.  Иoанн.

Iгор
  Гoд рoждения?

Надя
   oт Рoждества Христoва.

Iгор
  Шутим.  Тoже мне Тарапунька и Штепсельнашелся.  Тихo. Где живете?

Надя
  В палатах!

Iгор
  В каких палатах?.!

Надя
 Адрес, адрес ваш!

Iгор
  Да ты скажи, какая вина на мне, бoярин?

Надя
  Тамбoвский вoлк тебе бoярин!

Iгор
  Квартиру Шпака Вы брали?

Надя
  Шпака?  Да!

Iгор
 Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал,Шпака  не брал.

Надя
 Вoт oн! Замели тебя, гoлубчик!Дoждался, пьяница?

Iгор
  Вы ктo?  Тoварищлейтенант,жена я этoму алкoгoлику.

Надя
 Врешь! Какая ты мне жена, старуха!

Iгор
 Дoпился дo чертикoв. Жены не узнает.Психиатричку пришлoсь вызвать.

Надя
 Вoт oнo чтo! Тoтo я смoтрю, oн бреднесет. Казань брал, Астрахань брал.

Iгор
  Царем себя называет  Иванoм Грoзным.

Надя
  Белая гoрячка. Типичный случай.

Iгор
  А как настoящая фамилия этoгo бoльнoгo?

Надя
  Бунша Иван Васильевич.

Iгор
  Врешь! Ведьма!

Надя
  Видеть егo не мoгу!

Iгор
 Внимание!Пригoтoвились, Иван Васильевич!

Надя
 Живьем брать самoзванцев!

Iгор
 Икра черная!

Надя
 Икра красная!

Iгор
 Икра замoрская, баклажанная!

Надя
 Тoварищ Тимoфеев! Александр Сергеевич!Спасите! Спасите! Спасите!

Iгор
 Иван Васильевич, тoрoпитесь! Прoщайте!

Надя
  Живы?  Живы! Рассказать  никтoне пoверит!  В милиции пoверят!

Iгор
 Великий гoсударь! Одну минутку!

Надя
 Интереснoе кинo! Чтoйтo у вас, тoварищученый, на плoщадке милиция дежурит?

Iгор
  А, этo вашегo друга, Шпака, сегoдняoбoкрали.  Чтo Вы гoвoрите?!

Надя
  Еще oднoгo задержали, тoварищлейтенант.

Iгор
  Не задержали. Я сам к вам шел.

Надя
 Чистoсердечнo вo всем признаться.С вoстoргoм предаюсь в руки милиции.

Iгор
  Вы ктo такoй?  Бунша Иван Васильевич.

Надя
  Значит, Вы утверждаете, чтo ВыИван Васильевич Бунша?  Нуу.

Iгор
  Ваши дoкументы!  Дoма oставил.

Надя
  А ктo мoжет пoдтвердить вашуличнoсть?

Iгор
  Да ктo угoднo! Хoтя бы жену мoю спрoсите.

Надя
 Вы в чемтo хoтели чистoсердечнoпризнаться?

Iгор
 Каюсь, чтo не пo сoбственнoй вoле, апo принуждению князя Милoславскoгo,временнo являлся испoлняющимoбязаннoсти царя.  Какoгo царя? И Вы царь?

Надя
  Царь, Иван Васильевич Грoзный.

Iгор
  Лжешь, сoбака! Аз есмь царь!

Надя
 Все, чтo нажил непoсильным трудoм, всепoгиблo:  магнитoфoна,  кинoкамеры, пoртсигара, куртка замшевая   куртки.

Iгор
 И oни еще бoрются за пoчетнoе званиедoма высoкoй культуры быта!

Надя
 Скажите еще раз, ктo этo такoй?

Iгор
  Гoспoди, да я ж Вам гoвoрила,муж мoй  Иван Васильевич Бунша.

Надя
 Теперь тебя вылечат, алкoгoлик. Чудненькo! А этo ктo такoй?

Iгор
  Самoзванец!  От самoзванца слышу,вoт так!

Надя
  Ну, а этo ктo такoй?  Муж мoй, ИванВасильевич Бунша. И тебя вылечат!

Iгор
  Так чтo же, выхoдит у Вас два мужа?

Надя
  Выхoдит, два.  И oба Бунши?

Iгор
 Оба!

Надя
 И тебя вылечат! И тебя тoже вылечат!

Iгор
 И меня вылечат!

Надя
 Тo, чтo Вы рассказали, грандиoзнo!Вам, как oчевидцу, цены нет!

Iгор
 Я бы на Вашем месте за дoктoрскуюдиссертацию немедленнo сел!

Надя
 Тoрoпиться не надo. Сесть я всегда успею.

Iгор
 Неужель ты кo мне? Верю и не верю.Падал снег...

Надя
 Ульяна Андреевна, я царствoвал, нo Вамне изменил! Меня царицей сoблазняли,нo не пoддался я. Клянусь!

Iгор
  Черт пoбери! У нас в руках был самМилoславский!

Надя
  Жoрж Милoславский?  Нуда! Задержатьегo! Быстрo!  Сейчас.

Iгор
 Стoйте! Держите Милoславскoгo!Держите егo!

Надя
 Я был абсoлютнo уверен, чтo oтправилВас oбратнo.

Iгор
  Тoрoпись, князь, крути свoю машину.

Надя
  Где ж Вы были все этo время?

Iгор
 В милицию замели. Делo шьют!

Надя
 Пoгoня, князь! Пoгoня. Скoрей!Скoрее, скoрее, гoспoди.

Iгор
 Бегите, Иван Васильевич! Бегите!

Надя
  Быстрее, Иван Васильевич!

Iгор
  Бегуже, гoспoди, грехи мoи тяжкие.

Надя
  Прoщай, князь!

Iгор
  Счастливo! Не пoминайте лихoм, Иван Васильевич!

Надя
  Этo безoбразие!  Опять oбестoчиливесь дoм, пoнимаешь!

Iгор
 Имейте в виду, мы будем жалoватьсяна вас в сooтветствующие инстанции!

Надя
 Чтo, вас уже выпустили из сумасшедшегoдoма?

Iгор
  Чтo? Чтo такoе? Ах ты, хулиган!

Надя
  Какoе хамствo! А еще oчки oдел!

Iгор
 Тебя еще судить будут, мерзавец!

Надя
 Чтo этo, все мне пoчудилoсь или вправдубылo?

Iгор
 Иван Грoзный? Милoславский?Ах, ведь меня ж Зина брoсила!

Надя
 Бред, здoрoвo меня стукнулo!

Iгор
 А вдруг не бред?

Надя
 Гoспoди! Чтo у тебя твoрится? Накурил,надымил. И, кoнечнo, еще не oбедал.

Iгор
  Ты не уехала в Гагры?  Какие Гагры?

Надя
 Ты с ума сoйдешь сo свoей машинoй.

Iгор
 Ой, где ты такую шишку пoсадил?

Надя
  Зина, скажи честнo, где ты была сейчас?

Iгор
  На репетиции.  Хoрoшo.

Надя
 Я спрoшу прямo: "Ты любишь Якина?"

Iгор
  Какoгo Якина? Да чтo с тoбoй, Шурик?.

Надя
  Не притвoряйся! Он ваш кинoрежиссер!

Iгор
  Никакoгo режиссера Якина у нас нет.

Надя
  Правда?  Ну честнoе слoвo.

Iгор
 ХарОша... ну, прилетел, прилетел..

Надя
 прилетел.. Ааа, ааа.. хахахахарОша, харОша.. хыхыхы, хыхыхы.. хыА этот.. ревн.. ревнует, ревнует, ревнуетЛююююдк!

Iгор
 а Люююдк!

Надя
 ОоооЛююдк!

Iгор
 А, Людк!

Надя
 Ты деньги брала?

Iгор
 А?

Надя
 Ооо, хватилась, Надюхато...

Iгор
 а денежкито бабай унес.. хыы[Козы] беееее!

Надя
 Кышь!

Iгор
 Кыышь пошли отсюда! Кышь!

Надя
 [Петух] кукарекууу!

Iгор
 Оой.. Оёёй!

Надя
 [Корова] муууууу!

Iгор
 [Корова] муууууу!

Надя
  Пап... ты деньги брал?

Iгор
  А?

Надя
  Из шкафа.

Iгор
  Щас мамка тебе задаст Знаешь, какая злая!?

Надя
 Вааась!

Iгор
 А, Ваась!

Надя
 Ой, хи хиНуу!

Iгор
  Чё ты молчишь? Я знаю, шо ты тут.

Надя
 Чего, Надь... чё?

Iгор
  Поди, вон, эта.. воды что ль натаскай.

Надя
  Так в бане то полна кадушка.

Iгор
  Да где?

Надя
  Мы с Лёхой то натаскали вчерась.

Iгор
  Да постирать я хотела.

Надя
  Дык ты эту ешо используй, чего ты.

Iгор
 Я щас тебя использую!Я щас тебя, паразита, так использую!

Надя
 Куда тридцатку дел, а?!Ты что ж такой бессовестныйто, а?!

Iгор
  Ну! Если голубей [Надь, Надь, ну] купил   захлестну,вместе с голубями захлестну, паразита!

Надя
  Ну ты чего.. Лестницу сломашь, Надь.

Iгор
  Я тебе щас все рёбра переломаю!

Надя
 Голубятник ты паршивый,лестницу он пожалееел! Аах, тыы!

Iгор
  Так мне чинить лестницу то, Надь.

Надя
  Я те щас починю!

Iгор
 Вылезай, говорю!Покупал или нет?

Надя
 Ах, паразит, а!

Iгор
 Ну Олька, давай говори матери, как на духу:покупал батя голубей или нет?

Надя
  Слыыышь, кому говорюто! Нууу!?

Iгор
  Да.

Надя
 Аааа.. Ну вот.. тебе.. на платья и на мороженое.

Iгор
 А тебе, Людка, вот.. на сапоги и на помады.

Надя
 О то тььььБудем теперь.. голодом сидетьЧёто ты размахнулась на  рублей то, Надюха, а?

Iгор
 Ой, ой!

Надя
 Идиии! Целуйся там со своими голубями.

Iгор
 Ойй. Обдирай.. обдирай нас, как липок.

Надя
 Мам.. Они красивые.

Iгор
 Вот ведь.. знала.. а матери  ни полслова.

Надя
  Надь, а они чупатые.

Iгор
  Ой!

Надя
 АхаХахыхаКак это?

Iгор
 Ну.. чубчики у них такие на затылке.

Надя
 Аайй..

Iгор
  Надюх, хочешь покажу, а?

Надя
  Аай.. Только выйди!

Iгор
  Ааайй! Людк!

Надя
 Ну?

Iгор
 Хгну! Чё делать то будем?Деньги последние были.

Надя
  А ты с книжки сыми.

Iгор
 Щас как я те пульну! [Ну ты чего?]Много клалто, шоб сымать?

Надя
 Так не я, ты клала.

Iгор
 ОоойййПрям чем так и убила,паразита!Ххх ойй..

Надя
 Ну, Людк, иди, неси сберкнижку.

Iгор
 Где?

Надя
 Тама!

Iгор
 Аааа!

Надя
 Аа!

Iгор
 Ты давай плитку почини. Надоело мнеза каждым разом.. печки топить.

Надя
  Слышь, чё говорю?

Iгор
  Щас, щас починю, Надь.

Надя
  О!

Iгор
 Мам, он этих голубей целый месяц ждал!

Надя
 Оленька, думаешь легко они, деньги достаются?

Iгор
 Добро ведь на какое дело,а то  голуби!

Надя
 Зато не пьет.

Iгор
 Ххехехехы.. Ой, правда.. хоть не пьет.

Надя
 Эххх, ух! Ну ладно. Пойду в магазин. Ойй.

Iгор
 А ты чего стоишь, уши растопырила,отцова заступница?

Надя
  Людк! Лёнька из техникума прибежит  покорми парня.

Iгор
  Сам не поест, что ли?

Надя
 Ох, с мужем ты будешь так разговаривать 

Iгор
 вмиг он от тебя сбежит.

Надя
  От тебято не сбежал.

Iгор
  Хой.. Да я что, я отходчивая.

Надя
 Сама то поешь.

Iгор
 Не хочу.

Надя
  Канистра где?

Iгор
  В сарае. Под брезентом лежит. А ты куда собрался то?

Надя
 В Черепково с дядей Сашей сплаваем.Там порох дают.

Iгор
  Оо! На мою долю то прикупи.

Надя
 Нормально!

Iгор
 Хлеб да соль!

Надя
 Здрасти, Дядя Мить!До свидания, Дядя Мить!

Iгор
  Василий.. Аа! Людка, здорово!

Надя
  Садись пообедай, дядя Митя.

Iгор
 Можно.

Надя
 [за дверью] Здрасти, баба Шур![за дверью] До свидания, баба Шур!

Iгор
 Ой, дядя Мить, да спрячь ты ее!Вот.. в этот.. А.. Аха!

Надя
 АхаХаТам не найдет.

Iгор
 Что, Людк, в отпуск?

Надя
 А чего одна?

Iгор
 Где твой то?

Надя
 Чшш.. Дядя Мить... У нее чёто там, с Генкой то.. не заладилось.

Iгор
  Чё такое?

Надя
  Да мы и не спрашиваем.

Iгор
 Ну.. Молодец.. что приехала.

Надя
 Оо! Уж закусывут! Ну как же!

Iгор
 Я говорю: Закусывают уже!?

Надя
 О, Саня пришла!

Iгор
 Ой, Саня пришла!

Надя
 Я тебя еще у магазина заприметила,я ему: Митя, Митя, а он ухом не ведет!

Iгор
 Почесал, и почесал!

Надя
 Что говоришь? Шото я.. слышать плохо стал.

Iгор
 Ну, нука, скажи чтонибудь.

Надя
 А чё сказатьто?

Iгор
 Здорово, дядя Мить.

Надя
 Не слышу!

Iгор
 Надо это.. аппарат! К ушнику идти,аппарат ставить.

Надя
 Ну не пил, не пил я! Хх!

Iгор
 Хотяя.. Повод есть!

Надя
 День взятия Бастилии.. впустую прошел.

Iгор
  лет со дня рождени..

Надя
 Ух ты! А ей уж !?

Iгор
 Садись баба Шур, поешь с нами.

Надя
 Мм..мм..

Iгор
  Почту там не принесли, а?

Надя
  Аа.. Катя разносит, щас встретила.

Iгор
  Баба Шур, ты.. тогда сама. Ладно, а?

Надя
  Аха. Иди, иди, иди.

Iгор
 Василий, это вы чем рукито моете?

Надя
 Хы, хыхыхы...

Iгор
 Паразит!

Надя
 Ну.. Санька.. это я тебе.. никогда...

Iгор
 Ни чего! Ни чего! Врагу! Не сдаетсянаш гордый "Варяг"!

Надя
 [Поёт] .. Куда деееевки туда яяяа..

Iгор
 Девки в бааааню, я на баааанюИ ногааами тарабаааню. У!

Надя
 [Вокруг слышится песня Высоцкого]

Iгор
  Выходной сегодня?

Надя
  Выходной.

Iгор
 А чего квасишься?

Надя
 С Надькой поцапался?

Iгор
 Аха! ЧёртЁ знает.

Надя
 Я терь тоже со своей в контрах..Она щас там, а я тут. Она туда, а я сюда.

Iгор
 Пускай помарафонит.

Надя
  Пьете?

Iгор
  О, Лёёня! Здорово, Саня!

Надя
  На! Хлебни.

Iгор
  Не, не люблю.

Надя
  О!

Iгор
  Ну чё, нормально?

Надя
  Порядок!

Iгор
 Вёдра прихвати.

Надя
  Ты его сдай в мореходку,чем в этот лесной. Да он сам.. решил.

Iгор
 Дааа.. Ничего вы не петрите в красивой морской жизни.

Надя
 Лёх! Ты материто не говори.

Iгор
 Нормально!

Надя
 [Объявление в рупор] Товарищи женщины, яркооранжевые закончились. Остались только бледнозелёные.

Iгор
 Режь меня  не понимаю.

Надя
 Я.. со своей кикиморой воюю, партизанюсь,а ты ходишь виноватишься.

Iгор
  Чего она у тебя рыпается?

Надя
  Дык, изза голубей все.

Iгор
 Да она уже и не сердится. Аха.

Надя
 Стебанешь разок  все! Как шелковаястанет.

Iгор
  Что характерно  обнаглели!

Надя
  Аха.

Iгор
 Плесни!

Надя
 Вот.. как у джигитов этотвопрос поставлен.

Iгор
 Когда они разговаривают,она.. в кооомнату не войдет!

Надя
 Потому... Горняки!То есть эти.. люди с гор!

Iгор
 Моего не видал?

Надя
 Конечно, где ж ему бытьто,как не здесь?

Iгор
 Так, Надюх, я только пару кружечекто,вкусто не забыть. Аха.

Надя
 Ахаа! [Давай сумку помогу] Яяяясно! [Тяжёлая небось] Конеешно! [Давай]

Iгор
 Нашёлся помощник. Пожалел.

Надя
  Ну.. Филиппова не видел?

Iгор
  А? Не! А чё?

Надя
 Конечно, разве ты домато посидишь?

Iгор
 Ищет он тебя.

Надя
 А чё такое?

Iгор
 Вон, у него лебедка сломалась, порожняк пришёл.Просил тебя подсобить. Беги на лесной.

Надя
  Ох ты! Ёшкин кот, ну дык побежал я. Аха.

Iгор
  Давай, давай.

Надя
  Василий! Так ковалерто мой недоделанный не заплывал, нет?

Iгор
  Нет, не видал!

Надя
 Ах, паразиты, а? Ох..Паразиииты.

Iгор
 Ну учудили! Учудили! Старые, да что ж всё никакне навоюетесьто? Хаха!

Надя
 Ой, зашлась я не к добру, оой.

Iгор
 А мне завтра сутра на картошкуто ехать. Филиппову подсобить просили. Да как ехатьто теперь и не знаю.

Надя
 Господи, придёт он, ни куда он не денется.

Iгор
 Ой, Надя, дай мне лопатуто вашу,нашато сс.. совсем тупая.

Надя
 Митька бы да наточил, да где егосейчас возьмешь, ищисвищи.

Iгор
 Людк, а Людк!Сумкито возьми.

Надя
 Нака!

Iгор
 Здравствуй, Людонька, здравствуй!

Надя
 Здрасти, баба Шура!

Iгор
 Ой, ну никак не наглядеться на тебя.Ну никак ненаглядеться.

Надя
 Слышь, Надя! Надя! Я говорю: не могу наглядеться на Людкуто!

Iгор
 Ой, кака красавицато получилась,кака удалась красавицато!

Надя
 А чего не заходишьто к нам? Не проведаешь.

Iгор
 Заходи! Чайку пошвыркаем с брусничкойто.

Надя
 Така ладна брусничка получилася!

Iгор
 Держи, тётя Шур.

Надя
 Надюха!

Iгор
 Чего?

Надя
  Оо!

Iгор
  О!

Надя
 Ты где бегал, черт малахольный?

Iгор
 Страшную весть.. принес я в твой дом,Надежда... зови детей.

Надя
 Чего такое?

Iгор
 Василий.. пошёл лебёдку чинить..а я с ним. И шёл всё дорогой курить хотел.

Надя
 И вот только он пришёл.. только закурил..а я... рядом присел.

Iгор
 Ну? Ну? Ну! Дурак старый. Нуу! Говори скорейто.

Надя
 Ну, доводит же людей до белого каления.

Iгор
 Кикимор я не понимаю...

Надя
 Убери ее, Надежда!

Iгор
 Ну, правда! Чего ж тянешьто, дядя Мить? Говори ж!

Надя
 Ну!

Iгор
  Он у вагона стоял...

Надя
  Ну, кто стоялто? Кто стоял? Василий?!

Iгор
 Бревно! С вагона соскользнуло..

Надя
 кувырк на землю...

Iгор
 Одним концом.. Ваську.. по голове..

Надя
 Шибануло вашего отца, Людка... Всё!

Iгор
 Ваааасяяяяя!!!

Надя
 Всё! Всё! Э!

Iгор
 Теперь.. так и останется!

Надя
 Чё останется?

Iгор
 Косоглазие.

Надя
 Так он живой?

Iгор
 Ты чё каркаешь, дура?Конечно живой,а глаз, как это.. один  туда,один  сюда.

Надя
 [Музыка весёлая начинает играть]

Iгор
 А вы чего подумали?

Надя
 Я те покажу щас,чего мы подумали!

Iгор
 Ах, ты гад.

Надя
  Стоп, стоп, стоп, стоп. Неплохо, неплохо.

Iгор
  А теперь вы.  Я?  Да, вы, вы.

Надя
  Объявляйте. Вторую фигуру.. ну!

Iгор
  Я, объявлять?

Надя
  Да, вторая фигура.. объявляйте.

Iгор
 Фигура вторая... печальная!

Надя
 [Корова] мууууу!

Iгор
 Чего приперся, старый хрыч? Ну!?Ходит еще!

Надя
 Щас как вон возьму, шугану метёлкой,будешь знать.

Iгор
  Не надо.

Надя
  "Не надо"!

Iгор
  Прости, Надежда.

Надя
  Обрыбишься. Ведь, чуть не померла со страху.

Iгор
 Вот всё расскажу Василию,когда из больницы придет. Будешь знать!

Надя
  Надя.. У тебя бражка есть?

Iгор
  Есть.. да не про твою честь.

Надя
  Плохо мне, Надюха.

Iгор
  Ух, ты, бедный какой, пожалейте его, гляньте, не допил.

Надя
 Щас пойду женето вон.. расскажу, как подворам шляешься, попрошайничаешь.

Iгор
 Да нету её! Санечки моей.Нету!

Надя
 Всё! Нету!

Iгор
 Куда ж это она у тебя, интересно,подевалась?

Надя
 Я ей говорил: давай вызову...нет, говорит, отпустит.

Iгор
 Потом смотрю.. пятнеть уже начала.

Надя
  Не послушался её, побежал.

Iгор
  Куда побежалто, да ты что?

Надя
 За "скорой".. На ней и поехал.. в десятую больницу.

Iгор
 Ой!

Надя
 Потом вышел врач, говорит:Умерла, дедушка... твоя бабушка.

Iгор
 Дядь Мить.. да ты чё?Как же так?

Надя
 Умерла, говорит.

Iгор
 Ой!

Надя
 Не могу.

Iгор
 Да как же? Я её позавчерась видела.

Надя
 Ну! А вчера? На картошку собралась, утром.Что характерно.. с Филипповыми.

Iгор
  Говорила она мне..

Надя
  А потом захудело ей.. согнуться, говорит,не могу, сердце колет.

Iгор
 Говорит... поезжайте сами... покопайте.

Надя
 Чё ж ты к нам сразу не прибёг?

Iгор
 Только сейчас отошел немного.Все лежал.

Надя
 Шаг сделаю...  не держат ноги.

Iгор
 Как... Как вата ноги.

Надя
 До сих пор трясутся... руки.

Iгор
 Выпей.. дядя Мить.. выпей.

Надя
 Не надо!

Iгор
 Выпей!

Надя
  Санечка.. не любила этого.

Iгор
  Щас можно, можно. Ой, бедный ты, бедный.

Надя
 Чего у ней былото,врачи сказали хоть?

Iгор
 Инфаркт микарда.

Надя
 Вот такой рубец... Вскрытие показало.

Iгор
 Закуси.

Надя
 Не надо.

Iгор
 Завтра привезут.

Надя
 Вообще  дня держать положено...

Iгор
 но в морге нет местов.

Надя
  Поможете пососедски?

Iгор
  А как же?! Поможем, поможем.

Надя
  Людк!  Чего?

Iгор
  Тетя Шурато померла.

Надя
 Да вы что?

Iгор
 Дядя Митя вчерась в больницу повёз,она там и померла.. Сердце.

Надя
 Инфаркт микарда, Людк.

Iгор
  Ведь не старая ещё.

Надя
  Сколько ей былото?

Iгор
 А мне сколько? Вот и считай,на три года моложе.

Надя
  Сколько, Людк?

Iгор
  Ойй..

Надя
 Лёньк! Баба Шурато померла.

Iгор
 Нормально.

Надя
 Вчера!

Iгор
 Что характерно...

Надя
 любили друг друга!

Iгор
 Знаешь, как она меня называла?Никто не знает.

Надя
 Я ей говорю, говорю: Санюшка, она мне:Митюнюшка.

Iгор
 Я ей говорю: Санюшка, а она мне:Митюнюшка!

Надя
 А голос какой... скажи, Надь!Как запоёёт!

Iгор
 Ой лиии, далииии...

Надя
 Веселья мииииг ии миг разлукиииГотов делиииить с тобоойй всегдаааааА!

Iгор
 Дааваай пожмёёём друг друууугу рукиииИ в дальний пууууть на доооолгиее годааа!

Надя
 Откопались уже?

Iгор
 Ой!

Надя
 А чегото ты?

Iгор
 Сон рассказываю.Приснится же зараза такая.

Надя
 Надь... а чё ты поишьто его?

Iгор
 Надь, а чё такое то? Надь?!

Надя
 А чё ты наливаешьто ему?

Iгор
 А чё тут делаетсято у вас?

Надя
 Я спрашиваю, чё происходитто у вас?!

Iгор
 Я чуть за ворота,а он уже вон, нарисовался,он уже выпиват у меня тут, а?!

Надя
 А?

Iгор
 Беги, дядь Мить!

Надя
 [Зазвучала весёлая деревенская музыка]

Iгор
  Тёть Шур.. он же тебя похоронил.

Надя
  Чё?

Iгор
  Из морга, говорит, тебя завтрапривезут.  Паразит!

Надя
  Ой, паршиииивец, паршиииивец!

Iгор
 Ух! Попалси!

Надя
 Врааагуу не сдается наш гордый "Варяг!

Iгор
 Ай! Подумать...

Надя
 Фигура третья... Разлучная.

Iгор
 Во, доча.. уезжаю.. на курорт..В бар там схожу.. Этот.. как его?.. Коктейль попробую. Аха.

Надя
 У новеньких скоро.. птенцы будут,смотри, чтоб кошкато не уташила. Пшенички купи, не забудь. Ладно?

Iгор
  Да знаю я всё. Пап, а покажи фокус свой.

Надя
  Какой фокус?  Ну, голубя попои.

Iгор
 Какой же это фокус, дочя? Это учеба.Ну, давай кружкуто.. давай!

Надя
 Пьет! Надо же!? Не боится!

Iгор
 У нас в Валюхиното Володькадурачок был, так он ихиз одного глотка по  штук поил.

Надя
 Дурачок?

Iгор
 Аха!

Надя
 Любили его шибко мы...вся деревня любила.

Iгор
 Кто чё попросит.. по хозяйству помочь..тут же придёт.. работать, убираться, пуще хозяев. Аха.

Надя
 Ума Бог не дал, а души и силы 

Iгор
 бери сколько хошь.. и края не видать.

Надя
  Убили его, беднягу.

Iгор
  Кто?

Надя
 Да шабашники из города понаехали.. Ихк нам в деревнюто и поселили.

Iгор
 Раньшето, ёшкин кот, вроде не селили, а тут чёто поселили.

Надя
 Ну, а те чего, давай буянить, пить да драться.Вот Володькато как раз на таку дракуто и наскочил.

Iгор
 Ну и как.. детишкито грозят маленькието,стал пальчиком грозить, мол:

Надя
 "Нехорошо.. безобразники,чего вы делаетето? Чего дерётесьто?"

Iгор
 Ну, а те чего, разбираться будут?Взяли да.. ножомто пырнули его.

Надя
 У нас церковь была, брошеная..а в церкви этой жили голуби.

Iгор
 Вот Володькато и подкармливать их стал.

Надя
 Придёт, скрошит им буханкуто...

Iгор
 Они облепят его со всех сторон, окружат..и по лицу, по щекам.. полушат его, по чём непоподя.

Надя
 А он смеётся, аж заходится. Хы.Забавно...забавно.

Iгор
 Они.. и не боятся его,одного егото и не боялись, Володькуто. Аха.

Надя
 [звучит грустная медленная музыка]

Iгор
 Я помню еще.. рубаха у него была.. красна така,вся в мелких дырочкахто.. от коготков.

Надя
 В ней и хоронили.

Iгор
 Пока закапывали.. они всё кружили..над могилкой.

Надя
 А уж потом.. когда все разошлись.. ониещё покружили маленько и улетели.

Iгор
 Больше мы их не видели..Умные они, ёшкин кот!

Надя
 [свистом разгоняет голубей]

Iгор
  А где путевкато?

Надя
  А? Чё? О! Господи, на дне в чемодане, уложила.

Iгор
 Так. Бритва.

Надя
  Здорово, дядя Мить.

Iгор
 Василий!

Надя
 Заходи!

Iгор
  Ничего.. Я тут.

Надя
  Ну, заходи, заходи!

Iгор
 Вась!

Надя
 Слышь. Деньги во, сюда прячь,карманчик, во, пришила.

Iгор
 Чего вылупился? Иди отседова.

Надя
 Извините.. что помешал вамденьги прятать.

Iгор
 Ну, ну! Давай еще раззвони по всему посёлку.Трепло!

Надя
 Понял, вот.. сюда положишь,на булавочку застегнёшь.

Iгор
  А расстегнётся.

Надя
  Ой, уколешься.

Iгор
  Так чё.. на живульку шо ль зашью?

Надя
  Да я в карман положу да и всё.

Iгор
 Куда в карман? Да ты чё? Знаешь, вытянут ведь.Знаешь, какие ловкачи есть? Не учуешь!

Надя
 На! Одевай без всяких разговоров.

Iгор
 Да я сам.

Надя
 Ой!

Iгор
 Чё?!

Надя
 Ты чё наделалато?

Iгор
 Погладила.

Надя
 Да кто ж его теперь завяжетто?

Iгор
 Ох, всё! Съездил на курорт.

Надя
  Ну, может это.. к Николаю Трофимовичу?

Iгор
  Да не носит он их!

Надя
  Погоди ты, Вась, не расстраивайся.

Iгор
  Да ну.

Надя
  Да найду я сейчас!

Iгор
 Ох!

Надя
 Проститься.. с другом.. имею право.

Iгор
 Принес, что ль?

Надя
 Таможня.

Iгор
 Ну, Василий... мягкого тебе полета..Как говорится.

Надя
  Ну что, летишь?

Iгор
  Лечу, дядя Мить. Посмотрю, чего там.. голуби сверху видят.

Надя
  Как.. это место.. называется?

Iгор
  Курорт органов движения, ёшкин кот.

Надя
  Да нууу... ну, запах от него, дядь Мить.

Iгор
  Ничего, лаврушка, зажуем.

Надя
 Ты прям.. провокатор какойто,дядя Мить.

Iгор
 Бать! Здарова, дядя Мить. Я хлеба купил и консервов.

Надя
  Ну положи туда.

Iгор
  Хорошо.

Надя
 Ну, чё расселисьто, приехал автобус вон уже.

Iгор
  Чайку на дорожку.

Надя
  Да. Вижу я, что за чаёкто.

Iгор
 Людк, ты материто не говори, а?

Надя
 Василий, полундра!Полундраа!

Iгор
 Ну чё?

Надя
 О! Ооо.. И мой вдовецмолодец тут уже, а!

Iгор
  Ну чё, говорю?  Ну, ничё.

Надя
 Всех обежала, никто не знает как.

Iгор
 Во! Всё! Давай.. распаковывай чемодан!Всё!

Надя
 Вась, ну чё ты, чё ты? Ну на кой чёрт он тебе галстукто?

Iгор
 Вот так пуговку расстегнешь... и хорошо.

Надя
 Пуговку! Там же... ЮГ!

Iгор
 Культура! Ты посмотри по телеку  тамкультурный.. форпост.

Надя
 Дай.

Iгор
 Ну, Людк, ну красавица!

Надя
 Я другой узел вяжу.

Iгор
 Ну.. давайте, ребята.. с батей прощаться.

Надя
  Здорово.

Iгор
  Здорово. Ну пока!

Надя
 Ну дочь... Ничего, ничего.

Iгор
 Скоро вернусь.

Надя
  Ну, чегонибудь напиши.

Iгор
  Чегонибудь напишу.

Надя
  Целоватьсято будем аль нет?

Iгор
  Хехехехе.. Ещё чего выдумал.. целоваться.

Надя
 Смотри там, на курортахто...

Iгор
  Пиши мне тудато, не забывай. Аха.

Надя
  Ракушек мне привези и пальму.

Iгор
  Ой, дочь, пальмуто на себе переть?

Надя
  Веточку!

Iгор
 Аа! Веточку. Хыхы. Ладно.

Надя
 Счастливо оставаться!

Iгор
 Осторожнее, товарищ! Вы меня забрызгали.Я уже мокрая вся с головы до ног.

Надя
 Я извиняюсь.

Iгор
  О! Здравствуйте!

Надя
  В чем дело?

Iгор
 Вы у нас.. в отделе кадров работаете,в управлении.

Надя
  Товарищ Кузькин?

Iгор
  Аха, Кузякин.

Надя
  Владимир Валентинович?

Iгор
  Аха, Василий Егорович.

Надя
 Хы.

Iгор
  А, ну правильно. У меня профессиональная память.

Надя
 Значит Вам досталась вторая путевка? Тесен мир, хых.

Iгор
  Нет, нет, проходите первым.

Надя
  Аха, слушаюсь.

Iгор
 [вокруг звучит песня] С тобой тогда.. друг друга мы.. нашли..

Надя
 Это ж надо... забраться за тысячикилометров от родного дома,чтобы в море.. встретить человекаиз своей же конторы.

Iгор
 Я извиняюсь.. Вы тоже на курорт "Органов движения".. после травмы, а?

Надя
 Боже сохрани! Мне этот климат посоветоваламоя экстрасенс.

Iгор
  Экстра  кто?

Надя
  Сенс.. Она будущее провидит.

Iгор
  Вы что, разве, об этом ничего не слышали?

Надя
  Я ведь все по хозяйству.

Iгор
 Ну, знаете ли.. Сейчас все газеты толькооб этом и пишут. Странно... Хаха.

Надя
  Это чё? Работа у нее такая?

Iгор
  Да нет, работает она.. совершенно в другой отрасли.

Надя
  Кстати о работе. Как у вас с планом?

Iгор
  У нас? Нормально, выполням, всё.

Надя
 Вообщето, ваш леспромхоз у нас всегда нахорошем счету, мы вами довольны.

Iгор
 Да.. Большое спасибо.

Надя
 Одну минуточку, извините, я прочту передовицу.

Iгор
 [продолжает звучать та же песня]

Надя
 [Бубнит ругательное]

Iгор
  О! Здрасте.. Раиса Захаровна.

Надя
  Здрасте! Так мы еще и соседи.

Iгор
 Аха. Извините..

Надя
 Она взяла ботинок, обыкновенный ботинок.. так..приподняла его.. за шнурок.. и отпустила руку..

Iгор
 .. а ботинок так и осталсявисеть в воздухе.

Надя
  Раиса Захаровна, а.. как это?

Iгор
  Телекинез.

Надя
 Движение предметов при помощи взгляда.

Iгор
 Сейчас это явление широко изучается.. специальными экстрасенсными лабораториями.

Надя
 Разумеется, пока не на официальных началах.

Iгор
 Но, ведь.. генетику тоже не признавали, помните?

Надя
 Но прогресс неумолим!Вы согласны со мной?

Iгор
 Точно, не умолим.

Надя
 [Экскурсовод] Вы видите карликовые деревья японского мандарина Уншу..

Iгор
  Я Вас с ней ОБЯЗЗАТЕЛЬНО познакомлю, только нинини.

Надя
  Не, не. Могила. Аха.

Iгор
 А то, ведь, как экстрасенса выявляют,его же сразу на учет ставят.

Надя
 Аха.

Iгор
 Он тогда работает вгосударственном масштабе.

Надя
 Провидит, что происходит за рубежом. Да.

Iгор
 Вон чё.

Надя
 Чуть что  правительство сразу кэкстрасенсу обращается.

Iгор
 Экстрасенс делает запрос в космос:так, мол, и так, мол, как?

Надя
 Через астральные тела приходит ответ.

Iгор
 И только после этого.. (какой звук!) ..правительстворешение принимает.

Надя
  Да?

Iгор
  Да!

Надя
 Но это же губительно для экстрасенса 

Iгор
 нервная система не выдерживает.

Надя
 Ну, так еще бы! Каждый деньза правительство думать.

Iгор
  гуманоидов нашли на месте аварии.

Надя
 Небольшого роста.. в среднем метр двадцать.. зелёного цвета.. бесполые!

Iгор
 Знаете.. такие мууудрые, грустные глаза.

Надя
  А Вы чего их видели, Раиса Захаровна?

Iгор
  Что? Видела? Хаха. Их никто не видел!

Надя
  Минуту полежали на солнце и растаяли. Да?

Iгор
 Дааа!

Надя
 Превратились вот в такие  пятнышек.

Iгор
 Только об этом нини, это же военная тайна.

Надя
 Понял. Могила.

Iгор
 И наши, и американцы скрывают,а сами давно уже общаются с ними.

Надя
  С кем?

Iгор
  С пришельцами, с гуманоидами.

Надя
 Уже точно установлено, что людипроизошли от них.

Iгор
 Это так, в учебниках.. договорились писать, что от обехьян.Хаха! Дичь какаято!

Надя
 Приношу я ей фотографию ещеодного человека.

Iгор
 Он, знаете, както неожиданно исчез.

Надя
 Мца.

Iгор
 Она взглянула внимательно на фотографию.. подошла к карте...

Надя
 Ну и чего? Раиса Захаровна!

Iгор
 Раиса Захаровна!!

Надя
 Раиса Захаровна!!!

Iгор
 Я говорю, ну и чего дальшето было, подошлак карте и чё?

Надя
 Да.

Iгор
 Подошла к карте.. Так вот.. ткнула пальцем.. и говорит: вот горячаяточка, он щас здесь.

Надя
 Я извиняюсь... Нашли?

Iгор
 Раиса Захаровна!

Надя
 Мужикато нашли?

Iгор
 Кого?

Надя
 Мужикато, говорю, нашли?

Iгор
 Да какойто электросон, я Вам скажу,ну, прямо.. как каменный век. Понимаете?

Надя
 По сравнению... с этой восточноймедициной. Там, ведь, знаете как? Вот..

Iгор
 Иголочкой тюк, псык и всё.Ааа  не берёт.

Надя
 Точно! А у меня тока башка трешити всё, больше ничего.

Iгор
 [Храпит]

Надя
 Я извиняюсь, конечно...Аха.

Iгор
 Какойто сорт непонятный. По чём яблоки?

Надя
 Лёнька просил.. батарейки купить.. длятранзистора. Да и Ольге надо подарок купить.

Iгор
 [Напевает] "Я люблю Вас, я люблю Вас! Оль.."

Надя
  Ольга  это жена?

Iгор
  Нет.

Надя
 Оля  это доча младшая,а жена  Надюха.

Iгор
 Надюха... Красивое имя.[Напевает искажённо] "Надюха  мой компас земной..."

Надя
 Я извиняюсь, а Вашего мужа как зовут?

Iгор
 Кого?? Хахаха! Ну нет, знаете ли... я своей свободой дорожу!

Надя
 Брак  это добровольное рабство.

Iгор
 Даа?

Надя
  А кто Вам галстучек купил?

Iгор
  Дак это.. Надюха купила.

Надя
 Хм хмхм хмхмРекомендую приобрести вот этот.Он и к костюму подходит.. и к глазам.

Iгор
 Говорит, не можете больше терпеть? Она говорит, не могу!

Надя
 Так и говорит?

Iгор
 Попробую Вам помочь.

Надя
 Привёл её в свой кабинет, раздел,положил на стол...

Iгор
 А потом.. голыми руками.. без всякихострых предметов... раздвинул.

Надя
 Там у них какието секреты есть. Кожа сама разошлась.

Iгор
 "Вам не больно?"  спрашивает.

Надя
 "Нет, очень хорошо".Вынул все внутренности...

Iгор
 И в таз!

Надя
  Там промыл их, чуть ли не щеткой, прополоскал.

Iгор
  Ёшкин кот!

Надя
 Хрясь!

Iгор
 И всё, что болело  в мусорноеведро!

Надя
 А чего нашито.. пока не умеют?

Iгор
 Это же специфическая.. филиппинскаямедицина.

Надя
 Раиса Захаровна! А.. бабато эта.. жива?

Iгор
 Хойойой! Ещё как жива! Хаха. Прекрасно себя чувствует.

Надя
 Правда, не узнает.. никого.Память почемуто отшибло.

Iгор
  Но важен же не результат, а процесс.

Надя
  А. Я п.. я понимаю.

Iгор
  Я Вас не утомила?

Надя
  Хаах.. Да нет, что Вы!

Iгор
 Я столько узнал. Я б за всю жизнь столько не узнал, Раиса Захаровна.

Надя
  Знаете какой вопрос меня всё больше и больше занимает?

Iгор
  Какой, Раиса Захаровна?

Надя
 Какоой..

Iгор
 И как это случилось, что Вы и я... оказались...здесь вместе... под этим южным волшебным небом? Кааак, Василий?

Надя
 Так по путёвкам... ха... одна организация.

Iгор
 Ооооо! Хых. Вы не романтик, Василий Егорыч,не ромаантик.

Надя
 [звучит песня] "запомни эти гооооррры.. эти пааааальмы.."

Iгор
 "но адрес мой.. ты навсегда! забудь!"

Надя
 "Но кончается веееечность.. и приходит разлуууука"

Iгор
 "И всё ближе и блииижееее.. раставанья час"

Надя
 "Давааай посмооотрииим.. в глазааа друг друууугууу"

Iгор
 "Давааай станцуем! Давай станцуем! Давай станцуууеем... в последний раз!"

Надя
 [Коверкая слова] Купаться, Василий! Купаться!

Iгор
  Ап!

Надя
  О! Уронили Раиса..

Iгор
 Раздеваемся!

Надя
 Ап!

Iгор
 Уууууууу!

Надя
  Какие звезды в здешнем мире!

Iгор
  Аха. Светят!

Надя
 Ой, и луна качается...Ммм. Очень качается.

Iгор
  Я не очень пьяная, Василий?

Надя
  Да, не, нормально.. мы же это.. по чутьчуть.

Iгор
 Спасибо... Вы очень добрый человек.

Надя
 И всё у Вас хорошо... и дети и семья...и живёте дружно, да?

Iгор
  Да всяко быват.

Надя
  Ммм.. Вы не похожи на скандалиста.

Iгор
  Да я, ято нет.

Надя
  Жена?  Аха.

Iгор
  [Пародирует песню] Надююююха, мой компа...

Надя
  Изза голубей, да так это, по мелочам.

Iгор
 Это грустно, очень грустно.

Надя
  [Жалостливо] Вы голубей разводите?

Iгор
  Аха.

Надя
  Какая прелесть! Голубеееей!

Iгор
  Раиса Захаровна!?

Надя
 Раиса Захаровна!?

Iгор
 Ну Вы чего? Я же не для продажи,я ж для души. Голубей. Обидел, да? Вас.

Надя
 Вы знаете.. я в детстве была безумнымсорванцом.. всё с мальчишками, с мальчишками.

Iгор
 Мой папа очень хотел мальчика,а родилась девочка.

Надя
  А как назвалито?

Iгор
  Кого?  Девчушкуто?

Надя
  Раиса Захаррна.

Iгор
  Не понял...

Надя
 Ну, папа хотел мальчика, а родиласьдевочка, яяя!

Iгор
  Аааа!   Эээ!

Надя
  Ну, ну, понятно.

Iгор
 Мой папа..

Надя
 Мой папа!

Iгор
  А ты знаешь.. кто был мой папа!?

Надя
  Не.

Iгор
  Офицер кавалерии!

Надя
  Ааа.. это... Понял.

Iгор
 И мы тоже гоняли голубей...Ых! Так бывало...

Надя
 [Пытается свистеть] Пррр!

Iгор
 Свистеть я никогда не умела.

Надя
 А ты умеешь. Но меня всегдаудивляло другое:

Iгор
 как эти.. глуупые птахи.. способнык нежности.

Надя
 Почему у людей всё иначе? Почему у людей всё иначе?Почему, Василий? Почему? Почему?

Iгор
 Точно.. Точно!

Надя
  А она мне говорит: куда деньги дел, куда деньги дел?

Iгор
  А куда деньги дел?

Надя
 Дык я.. давеча парочку голубей купил.Ох, умные... эти.. пернатыето! Аха.

Iгор
 Возьмёшь так.. голубято.. запустишь.. ввысьпод облака, к стае..

Надя
 а он такой мааахонький сделатса,со спичечную головкуто, аха..

Iгор
 а её... при себе держишь, голубкуто.

Надя
 А потом руку вытянешь так, помаячишь..

Iгор
 а он оттуда камнем кИдается так на неё, хоп!и перед ней: гургургургур, гургугургур, гургур..

Надя
 Вот это чё такое, а? Вероятно, инстинкт размножения.

Iгор
 Любовь... вероятно.

Надя
  Любовь... Василий Егорыч..

Iгор
  Раиса Захаровна[Письмо читает] "Чувствую себя наверно хорошо,еще не понял.

Надя
 Оле.. набрал ракушек полну тумбочку" Ох, ты!

Iгор
 "А ветку пальмы срежу перед отъездом,а то засохнет" Ой!

Надя
 "Лёньке... накупил батареек.. для транзистора"

Iгор
  Нормально.  Оо!

Надя
 В общем всё, что просили и заказывалия выполнил!"  О!

Iгор
 "Дорогая Надя!"  Ооооой! Хихи..

Надя
 "Извините, что я.."  Ой, чё это, Людк? Глянь!

Iгор
 Вроде как не он пишет.

Надя
 Почерк больно быстрый пошёл.

Iгор
 "Дорогая, Надя! Извините, что я вмешиваюсь.."

Надя
 "но Василий очень робкийи деликатный человек"

Iгор
 "Поэтому ему трудно решиться.На берегах этого удивительного моря"

Надя
 "мы с Василием обрели друг друга" Чёчё?

Iгор
 Они с Василием обрели друг друга.

Надя
 Так.

Iгор
 "Это случилось внезапно, как наваждение"

Надя
 "Мы до сих пор несколько растеряны"

Iгор
 "Но пути Господни неисповедимыи кто знает, на какие испытания он нас ещё подвинет"

Надя
 "Безусловно, жить теперь друг без друга мы не сможем"

Iгор
 Людк, ни чё не пойму, кто пишетто..

Надя
 сосед его что ль?

Iгор
  Не сосед... женщина.

Надя
  Аааа.

Iгор
 Ну, ну!?

Надя
 "Не пугайтесь, я не против его общенияс детьми."

Iгор
 "Думаю, что Вы, как интеллигентный человек, не осудите насза этот лучик счастья на тёмном небосклоне жизни."

Надя
 "Простите нас. С ува...."

Iгор
 Ну ка!

Надя
 Вота! "С уважением, Риса.."

Iгор
 Раиса!

Надя
 "Раиса Захаровна."

Iгор
 Пыс, пыс.. ойй!

Надя
 "Спасибо.. Вам.. за Васю".

Iгор
 Чё эта?

Надя
  Людк? Пыспысто чё?

Iгор
  Постскриптум.

Надя
  Ну.

Iгор
  Послесловие.

Надя
  Ну?

Iгор
  Спасибо тебе за Васю.

Надя
  Кому?  Да тебе спасибо за Васю!

Iгор
 Ааа. Ну?

Надя
 Погодика, вот опять он пишет, так: "Надя, мы говылетаем.. назад домой".

Iгор
  А сегодня како, а?

Надя
  Одиннадцатое.

Iгор
 Хы. Прилетели уж, наверно.

Надя
 "Так что сюда не пиши. Я бы самне сказал, письмом както лучше."

Iгор
 "А Раиса Захарна женщина хорошая.. она даже подарки помогала искать.До свидания. Василий."

Надя
 Ой, горе мне, горе!Ой, како горетоо!

Iгор
 Он чё ж, Лёшка! Как ему не стыдно,поросёнкууу? Кобеееель!

Надя
 Вот ведь какой кобееель.. батя ваш!

Iгор
  Ну чего реветьто?!

Надя
  Ой, чё делать, не знаю!

Iгор
 Ой, горето какооо!

Надя
  Лёшк, поросятам дал?

Iгор
  Дал.

Надя
 Ой, я щас его голубям все бошки начистопоотрубаю! Люд, где топор?

Iгор
  Начисто, кобелюга чёртов!

Надя
  Голубито при чём?

Iгор
 А над мамкой.. издеваться можно?

Надя
 Вас вырастили! Думаешь, легко мне было?

Iгор
 Встречу  убью,а голуби ни при чём.

Надя
 Как убьёшь?

Iгор
 Во, дурак.

Надя
 Ты чё? Лёшка! Не вздумай! Слышь!?За шкирку его потрясть и будь с него.

Iгор
 А нука, сядь! Сядь! Куда идёшь?

Надя
  Да в уборную я!

Iгор
  И я с тобой!

Надя
  Ты что, сдурела что ль?

Iгор
  А чё, я покараулю.

Надя
  Да в уборную я!

Iгор
 Аха! В уборную! Знаю я!

Надя
 Смотри мне! Удумаешь  в тюрьму посодят,потом всю жизнь и не выровняешься.

Iгор
 Лёня, Лёня, Лёня, Лёня!

Надя
 Ну надо мне! Надо! Ну?!

Iгор
 Лёнечка, потерпи, сынок, может он ешовернется!

Надя
 Да с ума вы все что ль посходили?

Iгор
 Здравствуйте!

Надя
  Здравствуйте.

Iгор
  Здрасти.

Надя
 Здравствуйте.

Iгор
  Вы.. Надя.  Ой, я.

Надя
  А я к вам.

Iгор
  А Вы откудова?

Надя
  Вообщето, я с работы, с управления.

Iгор
 Оойй.. Здрасте.. проходите, пожалуйста.

Надя
 Благодарю вас!

Iгор
 Самовар? Какая прелесть.

Надя
  А у нас тут тако горе, тако горе!

Iгор
  Мать, кончай!

Надя
 Извините.

Iгор
 Благодарю, Лёня.

Надя
  Ой, я щас чайку поставлю.  Ой, не не не не не не.

Iгор
  Да что вы, что вы.

Надя
  Вы кем в Управлениито?

Iгор
  Я работаю.. в отделе кадров.

Надя
 Оойй! Что ж так плохо за кадрамито смотрите?

Iгор
 Бегают, куда хотят ваши кадры.

Надя
 А вам и дела нет.

Iгор
 Вообщето, знаете, у нас текучки нет.

Надя
 А у нас текучка!Ох, кака страшна у нас текучка!

Iгор
 Вы уж там пропесочьте его как следат.Вы уж там сымите с него, дурака, стружкуто.

Надя
  Мам, ну может не по тому вопросу пришли.

Iгор
  Ну, почему же, именно по этому вопросу.

Надя
 Делать, шо ль, больше нечего? Иди. Иди!

Iгор
 Простите.

Надя
 Лёньк! Нука! Вернись!

Iгор
 Куда пошел?

Надя
 Поросятам дам.

Iгор
 Гляди мне, не вздумай!

Надя
  О! Вот ведь, а? Убью, говорит, и всё!

Iгор
  Кого?  Отца!

Надя
 Вот ведь.. тихай, тихай.. а как чёнить втемяшит себе в башкуто,а ты и бойси.

Iгор
  Нууу.. Я не думаю, что это выход из положения.

Надя
  Да, разве можно так думать? Ведь отец всё же таки, а!

Iгор
 Вот ведь, подженился себе, подлец,и знать ничего не знает, а.

Надя
 Говорили мне, говорили, чем они.. на курортахтоэтих занимаются.

Iгор
 Как туда потаскухито эти попадают, а?

Надя
 Да, что ж вы им путевкито на юг выдаёте?

Iгор
 Надя! Ахххх..

Надя
  Мы обе... женщины.

Iгор
  Аха.

Надя
  И я хочу, чтобы мы поняли друг друга.

Iгор
  Да, да.

Надя
  Всё не так страшно.

Iгор
  Как же не страшно? Страшно.

Надя
 Успокойтесь, прошу Вас, успокойтесь.

Iгор
 Вы его любите?

Надя
 Чё?!

Iгор
 Любите ли Вы этого человека?

Надя
 Ооойй. Хех.

Iгор
 Да какой это человек! Да был бы это человек..да разве бы он так поступил?

Надя
 Его эта стерва облапошила,а он, дурак, и ушито развесил, а.

Iгор
 Ну почему Вы думаете, будто его ктотооблапашивает, а не он?

Надя
 Ой, да что Вы говорите? Да разве добраятоженщина бы так поступила?

Iгор
 А вот увидите, всё ей отольется! Всё!Богто не Тимошка, видит немножко.

Надя
 Тыщу раз ешо закается.. змеюка подколотная, [Что такое, Надя?]

Iгор
 как чужих мужейто.. от семей отрывать, а!

Надя
 Да почему Вы так говорите, будтоу нее их.. я не знаю..

Iгор
 А чё, первый он у ней, што ль?!Ну не шестнацать, поди, ей!!!

Надя
 Да не ШИШНАДЦАТЬ!!!

Iгор
 И не первый.

Надя
 А если это любовь, Надя?

Iгор
  Кака любовь?

Надя
  ТАКА любовь!

Iгор
 Вот о чём вы должны были сначала подумать, Наденька.

Надя
 Ну не знаю я уж.. Сколько лет с ым прожили,чё ж воевали мы что ли с ним?

Iгор
 Всё у нас хорошо было.

Надя
  А привычка?  Кака привычка?

Iгор
  Элементарна! Привычка.

Надя
 Потому я и спрашиваю вас:любите Вы этого человека?

Iгор
 Ну не знаю... Вы всё слова какието говорите..

Надя
 Кака тут любовь?Когда вон, воздуху мне не хватат,надышаться не могу.. а в груди прям жгёт, прям жгёт..какбудто жар вон, с печи сглотнула.

Iгор
 Надюша.. Не держите на Василия зла. Если выего любите, вы не причините ему боли.

Надя
 Я понимаю, очень.. трудно такоесразу принять сердцу.

Iгор
 Ну, ведь, мы с вами люди и у нас есть раа..зум.

Надя
 Шо такое?

Iгор
 Шото вы на меня так смотрите?

Надя
 Ты ли.. чё ли?

Iгор
 Я. Надежда.. Как вас.. по отчеству?

Надя
 Оййй, чё делатса.

Iгор
 Людк! А, Людк!

Надя
 Что?

Iгор
 Глянь! Чё делается... Это, ведь, она.

Надя
 Здрасте, Люда!

Iгор
 Вы что, намерены скандалить?Я же к вам пришла как.. к умной взрослой женщине, Надежда.

Надя
 Ааххх тыыыы... сууччка тыы... краашена.

Iгор
 Почему же крашеная?

Надя
 Это мой натуральный цвет.

Iгор
 Ну, я так понимаю, что наша встречаподошла к концу. Спасибо за внимание.

Надя
 Мы обсудим с Василием создавшуюся ситуацию ирезультаты сообщим вам в письменном виде.

Iгор
 До свидания, Люда. До свидания, Надя.

Надя
 Провожать меня не надо. Всего доброго. Живите дружно.

Iгор
 Щас.. я тебя провожу!

Надя
 Девушки, уймите вашу мать!

Iгор
 Тихо... тихо.. тихо. Ээ!

Надя
 Зараза!

Iгор
 "Люююдк! Аа Лююдк!" Тьфу! Деревня!

Надя
 Ааа!

Iгор
 Чё эта? Чего это такое делается, а?

Надя
 Я перед ей... всю душу выворачиваю.. А ета... она?!

Iгор
 Узнаю...

Надя
 кто из вас... с отцом видится...

Iгор
 прокляну.

Надя
 Ой!

Iгор
  Добрый день!

Надя
  А!

Iгор
  Добрый день!

Надя
  Здравствуй... те!

Iгор
  Ну.

Надя
  Аа.

Iгор
 Здравствуй, дружок!

Надя
 Обедать будешь.. те?

Iгор
 Сыр кастрамской натёртый.. свекла... есть.

Надя
 Ещё... во так...

Iгор
 Ой! Ох, ты господи.

Надя
 Я всё вижу!

Iгор
 Раиса Захаровна.. Я чуток хотел подсолить.

Надя
 Ну совсем в горлото не лезет.

Iгор
 Ни в коем случае. Соль  это.. белый яд.

Надя
  Так сахар же белый яд?

Iгор
  Сахар  это сладкий яд.

Надя
  Раиса Захаровна, может с хлебушком, а?

Iгор
  Хлебушек  это вообще отрава.

Надя
 Не.. я щас горбушечкой отравился бы.Ну, правда, жрать охота!

Iгор
  Не жрать, а есть.

Надя
  Чё?  Да не "чё", а что!

Iгор
 Раиса Захарна! Ну чего так убиватьсято?

Надя
 Ну, правда, Рая...Ну не надо, а.

Iгор
 Прости, милый!

Надя
 Мне сегодня сделали.. очень больно.

Iгор
 Ты поешь,а? Рай.

Надя
 Элегию.

Iгор
 Массне?

Надя
 [звучит элегия  жанр лирической поэзии, композитора Массне]

Iгор
 [собака воет]

Надя
 Иди сюда, любимый...

Iгор
 сядь... дай мне руку.

Надя
 Вот так... И помолчим.

Iгор
  Почему люди такие жестокие?

Надя
  Кто?

Iгор
 Почему, почемуу, почемууу?

Надя
 Так люди.. разные, Рай.

Iгор
 Боже мой... ну что я ей сделала плохого? Что?!

Надя
 Рай, ты поешь, а.

Iгор
 Ты проголодался, милый, да?

Надя
  Даваййй.

Iгор
  Давай.

Надя
  Давай.

Iгор
 [собаке говорит] садись на место, сейчас покушаем с тобой.

Надя
 Нет, нет, нет.

Iгор
 Барьер непреодолим.

Надя
 Не понять нашей любви!

Iгор
 Более того... меня чуть не убили.

Надя
 Эти люди стояли и смотрели.

Iгор
 Боже мой.. Василий, это же твои дети!

Надя
 Какое равнодушие!

Iгор
 Рай, ты чего... у Нади была?

Надя
 Была!

Iгор
 И наткнулась на стену... непонимания,эгоизма... и ненависти.

Надя
 А ты чего.. пошлато к ней?

Iгор
 Хотела найти контакт. Ты человек робкий, думала.. хооо! Но!

Надя
 Придется тебе самому всё решать.

Iгор
 Осторожно, милый, так испортишьи Массне и иголку.

Надя
  Значит.. ухожу я.

Iгор
  Подожди, ещё надо решить.

Надя
 Нене! Нене! Ничего решать не надо.

Iгор
 Я пошёл.

Надя
  Куда?

Iгор
  Куданибудь. Я уже собрался.

Надя
 Как?

Iгор
  Что, ты намерен вообще?

Надя
  Ага.

Iгор
  А я?   Ну, зачем я тебе, Рая?

Надя
 Вот.. носки.. рубахи стирать не умею.

Iгор
 Но ты.. но ты же научился.

Надя
  Х.. х.. Матерюсь!

Iгор
  А мне нравится, это пикантно. Я привыкла.

Надя
 Хочешь? Ёшкин кот! Я тоже буду.

Iгор
 Не! Не! Не надо.

Надя
 Ну, не могу я, Раиса Захаровна... тянет и всё.

Iгор
  Куда тянет?

Надя
  Ну.. К Наде, к детям.

Iгор
  Ты идёшь к этой Горгоне?!

Надя
  Нее.. я к жене.

Iгор
  А как же я?

Надя
  Раиса Захарна, ну.. Ну, не могу я!

Iгор
 Я не пущу тебя, Василий... Я не пущу тебя, Василий!

Надя
 Ну... Да что такое, ну ёмоё, ну..

Iгор
 чё в самом деле, а, Раиса Захаровна?

Надя
 Ну. Я ж.. похорошему, почеловечески хотел, ну.

Iгор
 Ну, что тако?!

Надя
 Василий... Василий!

Iгор
 Ты моё счастье! Ты моя судьба!Ты моя.. любовь!

Надя
 Ну, хочешь.. я научусь печь пироги?Я их сама люблю, Василий.

Iгор
 Я всё, всё сама буду стирать, Василий.. хочешь?

Надя
 Ну скажи, скажи.. какой ты хочешь, чтобы я стала? И я буду, Василий!

Iгор
 Рай, ну чё ты, прям, как в кино, а?

Надя
 Вы не верите мне?

Iгор
 Отпустите меня... Раиса Захаровна!

Надя
 Не убивайте меня.. Василий. Я знаю..мы с вами из разных социальных пластов,но ведь нас судьба связала. Да кака судьбато?

Iгор
  Да, да. По пьянке закрутилось и не выбересси.

Надя
  По пьянке?   Ну.

Iгор
  Какая дура, господи!

Надя
 Ну, ну успо.. успокойся ты.

Iгор
 Ну, успокойся. Да, плюнь ты на меня.. господи?

Надя
  В кино водила ещё книжки читала..

Iгор
  Ну зачем я тебе?

Надя
  Дл.. для образований.. Ничего?

Iгор
 Ты же на меня.. от тоски бросиласьто!

Надя
 Яяяя? На тебя?

Iгор
 Ну, а кто же? Всё одна, да одна.Тоже, поди, не сахар, а!

Надя
  Оставьте нас! [Тяфк!]

Iгор
  Вот это правильно!

Надя
  Вон из дома! [Аф!]

Iгор
  Во, вот это за дело!

Надя
  Оставьте нас! [Аф!]

Iгор
  Пожить покрасивше захотел! Аха.

Надя
  Вон из дома!   Во, вот это х..!

Iгор
  Оставьте нас!   Вот это хороша!

Надя
 У! Ты господи... аха, во!

Iгор
 Ну, чё... там выпалото?

Надя
 О! Придёт Василий, точно! Всё! Придёт!

Iгор
 Наде дорога выпала.. а не ему.Надя кудато пойдётто, ну.

Надя
 Только злость вот.

Iгор
 Ну, злость.. а что радоваться что ль?

Надя
  Скажешь тоже!

Iгор
  Ой, уйди отсюда! Не сбивай меня.

Надя
  Мам.. может встанешь, а?

Iгор
  Правда, Надь.. расходилась бы, а.. ну?

Надя
 Тут чегото тако подсуетишься,там.. чегонибудь.. поделаешьто.

Iгор
 Ты перекинь думкито свои нн..на хозяйството!

Надя
  Ещё маленько полежу.

Iгор
  Два дня уж, ещё маленько.

Надя
 Ну, давай... Вставай. Нельзя так, мам.

Iгор
 Уедешь в город... Лёньку в армию заберут...

Надя
 Помру я... так ты уж.. Олькуто не бросай..

Iгор
 к себе возьми.

Надя
 Здрасьте, договорились.

Iгор
 Ох, городския!

Надя
 Санька, ты связьто держи..

Iгор
 При чём тут город?

Надя
 Куда он.. всё хотелто, ты говоришь?

Iгор
 О, хосподи.. Ну, в бар! В бар!

Надя
 Где ж я ему... возьму... этот бар?!

Iгор
 Вот побарствует.. маленько.. и притопает.

Надя
 Ну, всё, всё! Давай!

Iгор
 Давай! Вставай! Надь, ну, вставай!Ну правда уж. Вставай!

Надя
 Ну иии.. И вправду... и залежишься и впрямь помрёшьто! Ну, давай!

Iгор
 Давай. Вот. Вот.   Ноги давай.

Надя
  Аха.

Iгор
  Во!   О! Вот и сели.

Надя
  Ну что ж ты прям как маленькая.   Во, Во и сидим уже.

Iгор
 Сидим уже, вот. Вот и сели.

Надя
 Паразиииииит!

Iгор
 Охх, паразиииит.

Надя
 Вишь, Оля.. защищала всё папкуто..

Iгор
 а он вот ить какой оказалси.

Надя
 Не трави ты девчонкуто, ну.

Iгор
 Убить его мало.. хоть бы загнулся где.

Надя
 Надь, ну ты совсем сдурела!Ты зачем сдурелато, Надя?!   Мама!

Iгор
 Шушукались всё с отцом, прятались.Вот теперь.. народит тебе другихто, узнашь!

Надя
 Мамкато твоя плохая  тута, дома..

Iгор
 а папка твой хороший  вона...

Надя
 ...другу мамку себе заимел,так иди к ней.   Мамочкаа!

Iгор
 Иди к ней! Она, небось, добрая..Небось, не ругается.

Надя
  Да перестань! С ума сдурела!

Iгор
  Кричи на мать! Кричи! Мало ей!

Надя
 Как, мам, на тебя не к.. Перестань, Оля!

Iгор
 Как на тебя не кричатьто?

Надя
 Чё ты с собой делаешьто, а!?

Iгор
 Я же делаю! Правильно! Мать плохая!

Надя
  Ну кто те сказал, что ты плохая?

Iгор
  А никто! Сама на себя ругаюсь.

Надя
 Что я не вижу что ль? Что вы все думаете,что отец изза меня...

Iгор
 Что ж, не вижу я что ли?

Надя
 А а ааа! Совсем сдурела!

Iгор
 Лююда, ну почём такое?

Надя
 Ничё, ничё! Мать дура! Мать плохая!

Iгор
 А как.. в городето хвостто тебе прижало,куда ж ты, мил моя, прибежала?!

Надя
 Ну, если б я знала, что ты меня [К маме!]

Iгор
 попрекатьто этим будешь...

Надя
 К маааме прибежалато, забыла?

Iгор
 Какие слова ты мне говорила, как в каленкимне плакала, а теперь мать дура!

Надя
 Мать плохая!Вася меня бросил.

Iгор
 Так и вы... давайте! Бросайте!Бегите.. кто куда!

Надя
 Надь, ну будет тебе. Надь, ну, хватит. Ну, Надь!

Iгор
 Люд, ты чё делаешь?Надя, чё она делает?!

Надя
 Пускаааай! Пускай каатится!

Iгор
 Люд, Люд, ну ты чего? Вы как в забалотне! Да ну чего вы?!

Надя
 Спасибо, мама! Спасибо!

Iгор
 Приехала, не работаю, глаза намазолила, кому ж понравитсято?

Надя
 Пожила, отдохнула и хватит!

Iгор
 Люда! Люда. Да ну чего вы ей богу?! Ну, ну..

Надя
 Я ж молилась на них, Баба Шура!Я ж думала у меня дом есть. Мой дом!

Iгор
 Приехала на жизнь свою дырявую поплакаться,а мне оказывается "хвост прижало".

Надя
 Ну, ну, ну в сердцахто чего не скажешьто?! Ну, Люд?

Iгор
 Хватит! Я не деревянная!

Надя
 Как жить, Баба Шур? Ну как жить?Ну ничего не знаю.

Iгор
 Я от мужа сбежала. Так отец в бегах.

Надя
 Люд, не уезжай!

Iгор
 Людк.. прости меня дуру.. прости!

Надя
 Однако... потоп щас будет.

Iгор
 А ты из меня сколько крови выпил!?

Надя
 Я ж спокойные днито.. на пальцах могу сосчитать!

Iгор
 К Дарье Усвятской.. кто через огородшастал?

Надя
 Говорил же.. огурчиков набрать.

Iгор
 Ааа не пронесло тебя, оглоеда, с тех огурчиковто?

Надя
  Дааа!

Iгор
 А на Маньку Зыкову не заглядывался, а?Скажешь нет?

Надя
  Загляяядывался!

Iгор
  Да все вы на одну колодку, Дядя Митя!

Надя
 Чтото вы!

Iгор
 Все взъерепенились, я погляжу!!!

Надя
 [все орут на Дядю Митю]

Iгор
 А пьёте вы сколько, Дядя Митя, а?!

Надя
 Да, что ты, я уж не знаю куда прятаться!

Iгор
 Тыто чегооо???!!

Надя
 Молчите лучше, дядя Митя, молчите![опять все орут]

Iгор
 Ой, папка!

Надя
 Батюшки! Василий.

Iгор
 Это откудава это к нам... такого красивогодяденьку замело?

Надя
 Иль чего забыл? Сказать пришёл.

Iгор
 Ооой.. Гляяяньтека! В глаза не смооотрит.

Надя
 Наверно, двойку получил.

Iгор
 Ну как живешьто? Как молодуха... наша?

Надя
 Я ей тут.. космы повыдирала..расстроился, поди.. иль ничего?

Iгор
 Ну, что молчишьто.. дядя Вась?

Надя
 Ну молчи, молчи.

Iгор
 Василий, Василий.. хороший же мужикто..

Надя
 как те не совестно такое делатьто?

Iгор
 Айяйяй, яйяй, яйяй!

Надя
 Дядя Мить, спички есть?

Iгор
 Дай прикурить, а?

Надя
 Ты, Василий, на время, или как?

Iгор
  Не знаю, как примут.

Надя
  Уху.

Iгор
 Хах! Полюбовница на спички деньги не даёт.Ой! Хорошо живёт!

Надя
 Не цепляй меня, Надюха,я ж нормально пришелто, обговорить, а ты..

Iгор
 Я тебя цепляю! Я тебя цепляяяю! Ооой! Гляяньтека!

Надя
 А ты знашь, что я твоим голубям...все боошки начисто поотрубала? Знашь? Нет?

Iгор
 Да вы чё?

Надя
 Нука, Лёньк! Не пускай его!

Iгор
 Пусти! Лёнька!

Надя
 Всё одно! Поотрубаю.Ничего со мной не сделашь!

Iгор
 А ты чего, правда.. меня не пустил бы, Лёнька, а?

Надя
  А ты кто такой?

Iгор
  Нука. Нука, поговори мне с отцомто!

Надя
 Ты чё, Лёнька? О! Лёнька! Ты чё? Я.. я ж отец твой, Лёнька!

Iгор
 Ты смотри чё делает, а!

Надя
 Д! хоп.

Iгор
  Нука, скидывАй штаны!

Надя
  Щас! Разбежался!

Iгор
 Скидивай, говорю!Ой, ё!

Надя
 Нука, скидывАй, говорю!

Iгор
 На отцато, а.

Надя
 Я тя хоть раз в жизнито ударил, а?

Iгор
 Ты по что мамку обидел, аа?! Зачем пришёл?!

Надя
 Ты по что мамку обидел, а?! Ты видел как она тут..?!

Iгор
  Ну я видел.. я..

Надя
  Видел?! Видел?!

Iгор
 Ты, ты чё это, Лёнька, а?

Надя
 На отца?!

Iгор
 Ну, руби... Руби, сынок.. Руби!!!

Надя
 Руби! Давай!

Iгор
 Кончай.. с отцом! [ Папочка, папочка!] Руби!

Надя
 Доча! Да ты чё, доча? Задушишь. Осторожно!

Iгор
 Руби, сынок!

Надя
 Никогда я тебе этого не прощу!

Iгор
  Папочка!

Надя
  Ты что с мамкой сделал, а?!

Iгор
 Ну, что?!

Надя
 Я тебе этого никогда не прощу!!

Iгор
 Руби! Кончай!Всё! Хватит!

Надя
 Люююдк! Ой, Люююдк!

Iгор
  Ты чё это, Лёньк, а?

Надя
  Ты что с мамкой сделал, а?

Iгор
 Ты меня ударил, а я тя хоть разто пальцем тронул?!

Надя
 [все орут]

Iгор
 Знаешь, что.. Надь, ты не плачь, а?

Надя
  Уходи отсюда!

Iгор
  За что ж Лёнькато меня?

Надя
  Уходи!

Iгор
  Да не рррвите ж вы менято, господи!

Надя
 Никогда я ему этого не прощу! Пусть уходит!

Iгор
 Тихо давай.. тихо. Ну всё.

Надя
  Я понимаю, Надьк... Надьк, ты прости меня, Надь.

Iгор
  Не подходи ко мне!

Надя
 Ну, я ж похорошему. Тёть Шур, дядь Мить.

Iгор
  Я ж..    Ну ты тооже!

Надя
  похорошему. Кто их бросилто, а?   Ладно..

Iгор
 Они мн.. Ну зачем.. ну за что ж это мне..

Надя
 Натворил делов, теперь плачешься.

Iгор
 Ну правильно.. ну..

Надя
 А чё он на меня с топоромто, ну?

Iгор
 Что же он делаетто?!

Надя
 Оставь.

Iгор
 Оставь, говорю!

Надя
 Надь!

Iгор
 У меня деньги ещё остались, может тебе.. а?

Надя
 Подавись ты ими!

Iгор
 Аха. Ну ладно. Понял. Аха.

Надя
 Что характерно... Лёнька.. не одобрил..твой.. поступок.

Iгор
  Да, ну правильно, виноват, но чего тут это.. с топоромто?

Надя
  Это зря.

Iгор
 Когда Лёнькато топорто схватил,я малехо не родила, знаешь.

Надя
  Где он?

Iгор
  Кто?

Надя
  Топорто!

Iгор
  Людка в огород закинула.

Надя
 Ой, запрячу, пойду запрячу.

Iгор
  Тёть Шур! Беги к нему.. к Василию.

Надя
  А чё?

Iгор
  Скажи ему..     Не реви, не реви.

Надя
  у парома старого.. подожду его.

Iгор
 Как это??

Надя
 Ооооооой! Иххтыыы!

Iгор
 Ты видела какой он? Ты видела какой он?

Надя
 Весь белый.. потом пятнами пошёл.Небось.. ничего! Тоже переживат!

Iгор
 Во как! Сам себя наказалто.

Надя
 Ну. Не реви, не реви. Пош.. пошла я.

Iгор
 Приберикато, прибери это.

Надя
 Ой, ой...Да куда господи..

Iгор
 [заиграла балалайка]

Надя
 Догнала.. Поймала его. Стоит, губы трясутся.

Iгор
 Сказала.. и закивал. Закивал головойто. Закивал.

Надя
 И молчит... Послезавтра ждёт.

Iгор
 Не пойду!

Надя
 Ты чё?

Iгор
 Оох!

Надя
 А ни.. ЧЁ!

Iгор
 Ишь ты! Какой ходок.. на курортах оказалси.

Надя
 Ято сначала, дура, оой, пожалееела,а теперь нет, ни чё!Другую се найдёт... раз научилси.

Iгор
 Да ты чё, Надя... так и будете сидетьв контрахто, ну?

Надя
 Надяяя.

Iгор
 Он же хороший же мужикто.. непьющий,работящий! Ну.

Надя
 Ты найдешь такого, нет? Нет! Ну.

Iгор
 На черта они мне... все.. сдалися!?

Надя
 Вот когда Митято ко мне начнёт приставатьто,так сама елееле держусьто, ну! Жалко его! Ну.

Iгор
 А чего вам страдатьто, молодымто таким, ну?

Надя
 Аааййй!

Iгор
 Не пойду!

Надя
 Ну и сиди!

Iгор
 Тока знай.. я с сегодняшнего дняс тобой тоже в контрах.

Надя
 Детей не жалеешь, его не жалеешь,себя не жалеешь, да?!

Iгор
 Помру... Ваську на поминки.. позову,а тебя, охламонку, не пущу!

Надя
 Не пойду!

Iгор
 [перестала играть балалайка]

Надя
 [заиграла гитара]

Iгор
 [По тв идёт фильм "Москва слезам не верит"]"А ты не грусти. Всё ещё будет хорошо, поверь мне."

Надя
 "В сорок лет жизнь только начинается, это я теперь точно знаю!"

Iгор
 [медленно играет основная мелодия фильма]

Надя
 Вот, Вася... пришла я.

Iгор
 Пришла? Аха.

Надя
 Ахм.

Iгор
 И что ты теперь мне скажешь?

Надя
  Лёнькато как?

Iгор
  Ничё! Убьёт, говорит.

Надя
 Убьет? Аха. Нормально.

Iгор
  Сядем, Надюх?

Надя
  Хм... Сядем.

Iгор
 Садись, Надюх.

Надя
 Во! Садись.

Iгор
 Погоди!

Надя
  Щас! Газетка.. есть!

Iгор
  Хах!

Надя
 Аха.

Iгор
 Во! Вот так!Садись!

Надя
 Вообщето холодат. Аха!

Iгор
  Водки б, что ль, принёс.

Надя
  Дык, принёс!

Iгор
  Щас.

Надя
  Ха ха оойй.

Iгор
  Во!

Надя
  Ойй! Вооружился?

Iгор
 Нее! Если чё, так я это...

Надя
 Да ладно, ладно! Чего, лей!Глядеть не неё теперь, что ли!

Iгор
 Щас.

Надя
 [еле слышно] ..ты мать твою..

Iгор
 Погоди!

Надя
  Чё ты?

Iгор
  Щас! Закуска!

Надя
 Давай.

Iгор
 Чё такое? Закуси, Надь!

Надя
 Многото не пей.

Iгор
 Да я маленька!

Надя
  Ой, ёшкин кот!

Iгор
  Чего?

Надя
 Мне, Надюх, без тебя.. шибко тошно.

Iгор
 Я, ведь... как дурак.

Надя
 Ну не нужны те голубито, ну и.. чёрт с ними,я их.. разгоню их... ёшкин кот.

Iгор
 Я, ведь, как... как медведь на.. из угла в уголто х.. хожу,ни про чё думать не могу.

Надя
 Нууу!

Iгор
  Жизнь мне такая...

Надя
  Ой, не ругайся!

Iгор
 Дак я так..

Надя
 Я ведь чего с голубямито вошкался...

Iгор
 Жёлта вода тебе.. в башку ударила,вот ты и вошкался.

Надя
  Ну, чё, чё ты говоришьто, а!?

Iгор
  Чё! Ничё! СтыдОбища!

Надя
 Все мужики, как мужикииии,а этот связался вон, с пацанааамии давай по крышам...

Iгор
 "Фиии! Фиии!" Прям людям в глаза смотреть совестно.

Надя
 Аха. В картыто лучше штаны протиратьто, а?

Iгор
 А я ни чё те не говорю про карты.Те как полоумные вон, в "" после работы режутся,а ты по крышам пыгашь, какая разницато?

Надя
 Что то зараза, что то зараза.

Iгор
 Ёптвоюмать, родная! Ну чё ты болтаешь, когда не знаешь?Чё? Чё болтаешьто, а?

Надя
 Знать ты много понимааашь!Прям, вон, ум у тебя.. из ушей прямо лееезет.

Iгор
 Иди вон к своей курортной и ей указывай,а меня нечего учить!

Надя
 Ну при чём тут это, ну..

Iгор
 Это!

Надя
 Ишь ты, органы движееения они лечиииили!

Iгор
 Органы движеееения!

Надя
 Поотрубать вам к чёртовой матери этиорганыто, чтоб дурьюто не маялись!

Iгор
 Натворил делов.. и сам весь избился,я же вижу.

Надя
 С базара вон... с магАзина домой иду.. вся трясуся.

Iгор
 К воротам подойду, думаю нет там тебя,а мне чего там тогда делать!?

Надя
 Надь, я, ведь, не думал раньшето.

Iгор
 Я умру, Надь.

Надя
 Я за вас умру, не за себя, Надь.

Iгор
 Пусть режут, чё хотят со мной делают...Только чтоб вы.. жили. А?

Надя
 Обидел вас. Я чем хочешь расплачусь..Надь, хочешь жизнь свою отдам?

Iгор
 Ты, ты прости меня, Надь, а, прости!

Надя
 Наденька!

Iгор
  Васенька!

Надя
  Наденька!

Iгор
  Васенька!

Надя
  Наденька!

Iгор
  Васенька!

Надя
  НАДЕНЬКА!

Iгор
  Васенька.

Надя
  Надя!

Iгор
 Васенька, ты чё? Васенька, ты чё?Прям сейчас, что ли? Увиидяят!

Надя
 Сутра встала, приготовила,пока ребята спали!

Iгор
 По столовкамто ходить,не много радости.

Надя
  А я чуть с Лёнькой не столкнулся.

Iгор
  Нуууу.

Надя
  Вроде, не заметил.

Iгор
  Господи!

Надя
 А я тётю Шуру встретила.  Нуу.

Iгор
 Вчера! Идёт по улице, улыбается.

Надя
 Я говорю: тёть Шур, ты чего? Она говорит:ничего. Говорит: тебе весело и мне весело.

Iгор
 Может, узнала.. что мы с тобой встречаемся? Как?

Надя
  Может сказал кто?

Iгор
  Кто сказалто? Кто знат?

Надя
  Может по лицу поняла?

Iгор
  Чё по лицу?

Надя
 Я, знаешь, на людяхто как хмурой стараюся?

Iгор
 Старайся, не старайся... глазато незамажешь.. вон, как.. светят, аж слепят.

Надя
 Ешь, ешь!

Iгор
 Дожуй сначала.

Надя
 Дак я уж всё.

Iгор
 Вась, ты прям, как в медовый месяц.

Надя
 Откуда только силы берёшь!

Iгор
 Уймись, бешеный.

Надя
 Не увернёшься!

Iгор
 Закричу, ведь!

Надя
 Давай! Рассекречивайся!

Iгор
 Уйди! Бешеный!

Надя
 Уйдии!

Iгор
  Ну и пусть будет, что она была.

Надя
  Кто?

Iгор
  Разлучница наша, Рисаписа твоя.

Надя
  Ну, чего ты, Надюх, опять?

Iгор
 Ничего. Жили, работали.. работали, жили,а бедато, она вон..

Надя
 как собака.. за воротами ходила.

Iгор
 А знать не беда это была.. когда вонкак мне всё показала.

Надя
 Чё показалато?

Iгор
 Как я тебя люблю...

Надя
 как ты меня любишь, каки дети у нас с тобой хорошие.

Iгор
 Так дети у нас в самом деле хорошие. Точно.

Надя
 Ой, правда, Вась..

Iгор
 Ой! Разве я думала раньше, что ты вот такраз.. и куда это вдруг денешься!

Надя
 Никогда не думала.

Iгор
 А теперь про все думаю: про войну...про капиталистов этих проклятых!

Надя
 Ой, Вась! Чего жто они на нас всё рыпаются, а?

Iгор
  Нашла об чём думатьто!

Надя
 Война.. тоже..    Чего войнато?

Iгор
 .. разлучница.

Надя
 Ведь, не знаешь, вон, как детей рожать,кака жизнь им достанется.

Iгор
 В какой огонь, воду их головой сунет.

Надя
 Как судьбой их не распорядятся.

Iгор
 Рожать не знает как! Уж отрожались.

Надя
 Хы! Прям!

Iгор
 Охо.

Надя
 Охо!

Iгор
 Сначала думала, чего такое?Потом испугааалась.

Надя
 Теперь чего и думать не знаю.

Iгор
  Тю ты мать родная!

Надя
  Ааааа.

Iгор
 Ну, ты даешь, а!

Надя
 Тыы, однако, даёшь, не яя.

Iгор
 Так обое даёмто.. Надюх.

Надя
 Ох, ты, а!

Iгор
 Вот это даа!

Надя
 Оох, ты! Ох, ты!

Iгор
 Во даёшь, Надюха, а!

Надя
 Голубушка ты моя!

Iгор
 Надюха! Голубушка ты моя! Ууу!

Надя
 Да ладно тебее!

Iгор
 Во чё делаетто она, а!

Надя
 Любовьто чё делаетто, а!!

Iгор
 Дай я тебя поцелую, Надюха!

Надя
  Нука, нука, нука!

Iгор
  Ну, уйди ты! Уйдиии!

Надя
 Вась, боязно. Слышь?

Iгор
 Что людито про нас с тобой скажут?

Надя
 Сдурела она, дура старая, а?!

Iгор
 Да пусть что хотят, то и говорят.

Надя
 Ты у меня молодее молодых!

Iгор
 Во! Пусть попробует.. молодежьто!

Надя
 Во! Хрен им удастсято!

Iгор
  Вась, два месяца уж! Слышь?

Надя
  Это откуда?

Iгор
 Как откуда?!Два месяца мы с тобой тута... прячемси!

Надя
 Ну!?

Iгор
 Оой! Всё! Хватит!

Надя
 Запартизанились мы здесь с тобой.

Iгор
 Надо.. выходить из этого.. как его.. подпольято. Аха.

Надя
  Засмеют людито нас с тобой! Засмеююют.

Iгор
  Не засмеюют! У меня вон жена беременна!

Надя
 Хватит на свиданкито бегать, застудишься,чё я делатьто тогда буду?

Iгор
 Всё, Надюха.. Айда домой!

Надя
  Замёрзнешь.

Iгор
  Да ничего, потеплело маленько.

Надя
 Дымто не мешат?

Iгор
  Мм, кури в сторонку.

Надя
 Ну что.. не терпится?Ну уж идии.. поворкуй с ними.

Iгор
 Хихи.. Ну ты Надюх..

Надя
 Я щас докурю.

Iгор
 Да иди уж! Идиии!

Надя
 Гуль, гуль, гуль..

Iгор
 Оой! Надо же!

Надя
 Пьёт, пьёт! Помнит всё!

Iгор
 Ой.. интересно.. а у меня будет, а?

Надя
  Нука.

Iгор
  Щас попробуем!

Надя
 Вот, водуы набери.. только не смейся, Надюх.Ладно? Аха. Не смейся!

Iгор
  Ты чё, ты чё смеёшьсято?

Надя
  Хи! а чё ты сказал: не смейся!

Iгор
 Давай, набери. Аха. Давай, давай.

Надя
 Ты голову к ним поближе. Аха.И помычи маленько, помычи.

Iгор
 Ты толкай водуто, толкай!

Надя
 Ты чего, ты чего, Надюх, а?

Iгор
 Надо же! Птица, а не боится!

Надя
 Мам!

Iгор
  Мам, ты где?

Надя
  Лёнька что ли?

Iгор
 Чё это он в такую раньто!?

Надя
 Ну? Чё делатьто?

Iгор
 Надюх! Тихо только..

Надя
  Я щас огородами пройду, аха.

Iгор
  Куда ты огородамито без штанов!?

Надя
 О! Ты ёшкин кот! О!

Iгор
 Я ж те говорила оденься, оденься."Потеплело! Потеплело!"

Надя
 Так в самом деле потеплело.. ты чё, Надь?

Iгор
  Сядь ты!    А.

Надя
  Оооой.

Iгор
  Сиди тут.

Надя
  Аха, сижу!

Iгор
 Лёньк, а Лёньк!

Надя
 Мам!

Iгор
 Мам!

Надя
  Здесь я.. Чё, пришёл уж?

Iгор
  Да.

Надя
 Ой, давайка это Лёньк.. воды что ль натаскай.

Iгор
 Да, вон, в бане полна кадушка.

Надя
 Да гдеее?!

Iгор
 Да я вчера натаскал.

Надя
  Ну это.. Ято вроде как постирать собралась.

Iгор
  Да ты эту ещё используй.

Надя
 Ну Лёньк! Ну это..

Iгор
  Мам.    Чё?

Надя
  Ты давай это.. иди за папкой. Чего прятатьсято!

Iгор
 Чего? Оойй..

Надя
 Кто это прячется, кто это прячется, интересное дело!

Iгор
 Да если б я его, оглаеда, только встретила...

Надя
 Ой, да ладно, видел я! Где видел?

Iгор
  Где.. На реке! Ещё целуются, как дети!

Надя
  Лаадно, ты придумаешь!

Iгор
  В армию меня забирают.

Надя
  Кто?  Дед Пихто.

Iгор
  Когда?

Надя
  Завтра к семи.

Iгор
  А это.. как её ёшкин кот.. медкомиссия?

Надя
  Всё прошел.

Iгор
 И не сказаааал!

Надя
 Когда? Вы тут со своей любовьюникак не разберётесь.

Iгор
  А какие войска, сынок?

Надя
  На границу.

Iгор
 Щас там тихо!

Надя
 Скажи ты ей.

Iгор
  А чё сказатьто, сынок?

Надя
  Чтоб не ривела!

Iгор
 Надюха! Не реви!

Надя
 А нука давай, иди на стол собери.. скоренько.

Iгор
 Сынечка мооой..

Надя
 Пусь отойдёт маленько..

Iгор
  Митю с бабой Шурой позвать надо, наверно.

Надя
  Аха. Я щас! Аха.

Iгор
  Пап!

Надя
  Чё?

Iгор
 Штаныто надень.

Надя
 Ой! Ёшкин кот, а!

Iгор
 Хихи, ты смотрика, а.

Надя
 А я это... баньку хотел.. истопить.

Iгор
  А кто.. с тобой из ребят наших ещё идёт?

Надя
  Сашка Булдаков, Витька Ройзен, Вовка.

Iгор
  Филимонов?

Надя
  В одной команде.

Iгор
 Ну дак ничего, хорошо.. не скучно вам.Помогайте там друг дружкуто, аха.

Надя
 Сына... Беги скорей в бакалейку.. вот деньги,купи чего надо, не хватит  ещё подкупим.

Iгор
 Ой, и хлеба, сына, хлеба! Беги.

Надя
 Пап. Там веник за баней.. на стене.

Iгор
 А ты боялась, Надюха. Понимать надо!Вон какого парнято вырастили!

Надя
 Всё! Оп!

Iгор
 А теперь смотри на меня!Иии на себя посмотри! Пуговицы!

Надя
  О! Ооо! Оооо! Всё! Не боец!

Iгор
  Всё!

Надя
  А в армии тебе дадут по боевой тревоге..  секунд!

Iгор
  Точно!

Надя
 Вояки.

Iгор
 Ой!

Надя
  Лёньк, ты чего?

Iгор
  Не мешай, Людка! Курс молодого бойца!

Надя
 Иди дочь, занимайся своим делом, не мешай.

Iгор
 Всё, всё! Считай, зада нет!

Надя
  О! Голова!    Аха, голова.

Iгор
  Ооо! Плашмя! Плашмя надо!

Надя
 Во сынок. Когда я служил.. старшина веревочку натянет,как задницей задел  так наряд вне очереди.

Iгор
 А когда я служил.. у нас.. проволочку.. колючую натягивали..

Надя
 Немцы!

Iгор
 А к ней мины...

Надя
 Наряд  вне очереди!

Iгор
 Во дают!

Надя
 А чё седите? Чё вы седитето, а?

Iгор
 Старые танцют, они сидят!

Надя
 Давай, давай, давай, давай..

Iгор
 Бать, давай голубей запустимна прощанье, а!

Надя
  Давай!

Iгор
  Пошли! Пошли, сынок, пойдём.

Надя
 Слышь, сынок... ты там смотри, чтоб ни однахолерато на нашу землю.. аха..

Iгор
 Брооось! Брось, Василий. Никто на нас не кинется,не паникууй!

Надя
  Кидались жа.    Ну!

Iгор
  Кидаались... ну и дали им!

Надя
 Во доча. Браткато в армию уходит.. но ничего,мы тебе ещё одного народим.

Iгор
 Ты чего говоришьто, батя? Ты чего говоришьто?!

Надя
 Не слушай его, Оля!

Iгор
 Да ладно, все уж знают.

Надя
 Саньк... может мы тоже пойдем с тобой..состругаем себе снегурочку!

Iгор
 Во жизньто!

Надя
 Молчи уж.. стругальщик!

Iгор
 Куда вы, заполошные? Слезайте, расшибётесь!

Надя
 А я чё та не вижу.. а где они, Оля? А где они?

Iгор
 Над головою! Прямо ввысь смотрите.

Надя
 Ты показывай её емуто, а то не увидит.

Iгор
 Не! Пусть маленько поднимутся ещё.

Надя
 О!

Iгор
 Потерял он нас. Дотянул.

Надя
 Ой, чё та.. шею заломило.. Чё та не могу..

Iгор
  Всё! Хватит.. Пойдем, Вась, тяпнем?

Надя
  Не, не! Не!

Iгор
 Он же понимат, что она здесь.Куда он без неёто?

Надя
 Вот он!!!

Iгор
 Летиииит!

Надя
 Гляяньтека.. летииит!

Iгор
 Во жизньто!

Надя
 Камням! Прям камням!

Iгор
 Боже мой...

Надя
 Всё, всё...

Iгор
 Всё!

Надя
  Ты что, завалила?

Iгор
  Двух баллов не добрала.

Надя
  Ты списки видела?

Iгор
  Видела. Меня там нет.

Надя
 Ничего, поработаешь, позанимаешьсяи уж на следчющий год обязательно...

Iгор
 О, какие люди!

Надя
 Не расстраивайся, Катерина.

Iгор
 Я не расстраиваюсь.

Надя
  Два балла! Надо же!

Iгор
  Я все равно поступлю.

Надя
 А кто спорит?В институт до  лет принимают.

Iгор
 У тебя еще уйма попыток.

Надя
 Ты бы хоть клубнику с себя сняла.

Iгор
 Сейчас Коля придет,мы в концерт идем.

Надя
 "В концерт"!Два года в Москве живешь!

Iгор
  Нельзя!

Надя
  Можно, войдите!

Iгор
  Здрасьте...

Надя
  Добрый вечер.

Iгор
  Что с вами?

Надя
  Вы меня в краску вогнали.

Iгор
 Извините.

Надя
  Куда вы?

Iгор
  Извините...

Надя
 Коля! Я сейчас!

Iгор
 Что ты его пугаешь?Он такой скромный.

Надя
 Да, интеллектом не изуродован.

Iгор
 Такого ты и в деревне у себямогла бы найти.

Надя
 Чего ты испугался?Это маска из клубники.

Iгор
 Имей в виду,в   дверь на засов.

Надя
 Мы раньше, мы в концерт идем.

Iгор
 "В концерт"!Москвич, называется.

Надя
 Общежитие слушает.

Iгор
 Какую Людмилy?Их здесь много.

Надя
 Ах, Людмилочку?

Iгор
 Сейчас, она ванну принимает.

Надя
 Свиридова, скорей к телефону!

Iгор
 Минуточку, она уже вытирается.

Надя
 Я сказала, что ты в ванной.

Iгор
 Вадик? Как же, помню.

Надя
 Какое общежитие?Это у нас бабушка шутит.

Iгор
 Гости из Новосибирска приехали,так она нашу квартирустала общежитием называть.

Надя
 Все в Москву лезут,будто она резиновая.

Iгор
 Сегодня не могу.У папы день рождения.

Надя
 Я сама позвоню вам завтра.Я весь день в институте буду.

Iгор
  "Общежитие"!

Надя
  Откуда же я знала!

Iгор
  Говорите просто "хелло"!

Надя
  Как? Сейчас запишу.

Iгор
 Судьба, как ракета,Летит по параболе,Обычно во мракеИ реже  по радуге.

Надя
 Жил огненнорыжийХудожник Гоген.

Iгор
 Богема.А в прошлом  торговый агент.

Надя
 Чтоб в Лувр королевскийПопасть из Монмартра,Он дал кругаляЧерез Яву с Суматрой,Унесся,Забыв сумасшествие денег...

Iгор
 Я ничего не поняла.

Надя
 Пять летнад учебниками горбатиться,чтобы потом на заводе вкалывать?Это не жизнь.

Iгор
 А что тогда жизньто?

Надя
 Прекратите обниматься, вынаходитесь в общественном месте.

Iгор
 Наука какаято скучная 

Надя
 химия, одни формулы.

Iгор
 Ты не понимаешь.Химия  будущее человечества.

Надя
 Ты лучше о настоящем подумай.

Iгор
  Девчонки, может...

Надя
  Давай, топай.

Iгор
 Что ты так?Ребята вроде ничего.

Надя
 Вот именно  ничего.

Iгор
 Лимитчики, вроде нас.

Надя
 Полюбить  так королеву,проиграть  так миллион.

Iгор
 Фестиваль французских фильмовТы видела, какой мех?

Надя
 Обожаю! Конюхова!

Iгор
 Вот зто жизнь, зто счастье!

Надя
 Юматов!

Iгор
 Ты что здесь торчишь?

Надя
 Нина обещала вынести пропуск...

Iгор
 Сейчас чтонибчдь придумаем.

Надя
  Вы тоже артист?

Iгор
  Да, начинающий.

Надя
  Поздновато начинаете.

Iгор
  Как ваша фамилия?

Надя
 Она вам ни о чем не говорит.

Iгор
  А всетаки?

Надя
  Смоктуновский.

Iгор
 Харитонов!

Надя
  Сама разобралась?

Iгор
  Наладчиков не дождешься.

Надя
 С наладчиками туго.

Iгор
 Молодец.

Надя
 Тося, мать сказала,чтобы ты в воскресеньек нам на дачу приехала.

Iгор
 Ты что молчишь?

Надя
  Может, не надо?

Iгор
  Почемy?

Надя
 Боится она.

Iгор
  Чего боятьсято?

Надя
  Страшно.

Iгор
 Возьми на первый раздевчонок, веселее будет.

Надя
 Им полезно воздухом подышать.

Iгор
 Свиридова, ты думаешьплатить профсоюзные взносы?

Надя
 Сколько у тебя не заплачено?

Iгор
 Что ты все к ней пристаешь?

Надя
 Ты ко мне пристань!

Iгор
 Свиридова, что ты портишьмою нервную системy?

Надя
 На колени мнеперед тобой встать, что ли?

Iгор
 Уморилась я сегодня.

Надя
  Люда, ты скоро?

Iгор
  Сейчас.

Надя
  Людмила, ты идешь?

Iгор
  Я готова.

Надя
 Хорошенькая!

Iгор
  Людмила, ты куда?

Надя
  Я спешу.

Iгор
 Куда это она побежала?

Надя
 Она с нами никогда не ездит.

Iгор
  Что вы читаете?

Надя
  Книжку.

Iгор
  Интересно?

Надя
  Очень.

Iгор
 Как она называется?

Надя
 "Три товарища". Я не читал.

Iгор
 Странно, сейчасвся Москва зто читает.

Надя
  Вы не москвич?

Iгор
  Теперь почти что.

Надя
 Хеллоу. Общежитие слчшает.

Iгор
 Кого? Людмилy?

Надя
 Кто? Рудольф?

Iгор
 С телевидения, как же, помню.

Надя
 Это бабушка шутит.У нас гости из Риги,так она нашу квартируобщежитием называет.

Iгор
 Нет, сегодня мывсей семьей на дачу едем.

Надя
  По какой дороге?

Iгор
  По асфальтированной.

Надя
 Я не знаю, по какой дороге.Нас шофер туда возит.

Iгор
 Сейчас не могу говорить,меня папа ждет.

Надя
 Ну и побрякушка ты.

Iгор
 Не учи меня жить.

Надя
 Ты завидный жених:Машина, дача...

Iгор
 Если бы я раньше знала...

Надя
 Ты не в моем вкусе.

Iгор
 А дача  просто садовый участок.

Надя
 Это нам не подходит.Поворачивай назад.

Iгор
 Да что ты ее пугаешь?На ней и так лица нет.

Надя
 Не трусь! Еще неизвестно,кто кому смотрины устроит.

Iгор
 Какие смотрины?Просто едем в гости.

Надя
 Пошли.

Iгор
 Познакомьтесь.

Надя
 Людмила.

Iгор
 Это Катерина. Это Тося.

Надя
 Здравствчйте...

Iгор
 В  году онана фабрику поступила.

Надя
 Один сундучок у нее был.

Iгор
 Не мешай, у нас разговор.

Надя
 У меня сейчас в месяц рублей выходит.

Iгор
 Да мы тебе поможем.

Надя
 Через  месяца у менябудет шестой разряд.

Iгор
 Разойдись!

Надя
 Смородинка с прошлогогода прижилась.

Iгор
 Вот клубничка, крыжовничек.

Надя
 Тут у нас "антоновка" будет.

Iгор
 А там надо зелень посадить,чтобы с грядки прямо на стол.

Надя
 Правильно.

Iгор
  Хорошо...

Надя
  Ничего хорошего.

Iгор
 Гляжу я на них,и такая тоска меня берет.

Надя
 Мы сами себехомут на шею надеваем.

Iгор
 Все известно: Сначалабудут копить на телевизор,потом на стиральнчю машину,на холодильник.

Надя
 Все, как в Госплане,на  лет вперед расписано.

Iгор
  Что в зтом плохого?

Надя
  А хорошего что?

Iгор
 Пойми, мы в Москве живем,а Москва  большая лотерея,можно сразу все выиграть.

Надя
 Здесь живут дипломаты,художники, артисты, поэтыи практически все они мужчины.

Iгор
 А мы  женщины.

Надя
 Мыто им зачем?

Iгор
 У них свои женщины есть.

Надя
 А мы не хуже.

Iгор
 И где ты этих артистов встретишь?

Надя
 Ты смотришь в корень.Главное  где найти.

Iгор
 Но зта проблема разрешима.

Надя
 Галя, уже  часов,ты просила разбудить.

Iгор
 Девчата, меняйте белье!

Надя
  Горячая вода есть?

Iгор
  Отключили.

Надя
 Все спишь?Так всю жизнь проспишь.

Iгор
 В такую рань в воскресенье подняла.

Надя
  А Тоня где?

Iгор
  Уехала с Николаем на дачу.

Надя
 Все, засосало мещанское болото.А ты куда?

Iгор
 Мне родственники открыткуприслали, чтобы зашла.

Надя
 Какие родственники?

Iгор
  Дядя Леша.

Надя
  Кто такой?

Iгор
 Профессор.Он маме троюродный брат.

Надя
 Я у них неделю жила,когда в Москву приехала.

Iгор
 Да, припоминаю.

Надя
  А потом куда?

Iгор
  В Третьяковскую галерею.

Надя
 Учу тебя, учу,а толку ни грамма.

Iгор
 Там же одникомандировочные и гости столицы.

Надя
 Я на картины иду смотреть,а не на людей.

Iгор
 А я в научный зал Ленинскойбиблиотеки пропуск достала.

Надя
 Представляешь,какой там контингент?

Iгор
 Академики, доктора, философы.

Надя
 Будешь смотреть, как они читают?

Iгор
 Там еще курилка есть.

Надя
 Алло, Машенька,у меня для тебя сюрприз.

Iгор
 Повезло. Достал два билетана Вана Клиберна.

Надя
 В Лужниках, во Дворце спорта.

Iгор
 Освобождайся пораньше.Буду ждать у метро.

Надя
 Спасибо.

Iгор
 Несерьезный народ эти мужики.

Надя
 Солидный человек,кандидат наук какихто,я ему чертте что плету,а он ничего, слушает, поддакивает.

Iгор
  Пойдем завтра вместе?

Надя
  Я завтра переезжаю.

Iгор
 Дядя Леша на юг уезжает,просил за квартирой последить.

Надя
  Неудобно было отказать.

Iгор
  Отказать?! Ты с ума сошла!

Надя
  Где они живут?

Iгор
  На площади Восстания.

Надя
 В высотном?!Переезжаем вместе.

Iгор
 Здравствчйте. Мы к Тихомировым.

Надя
 Ой, подождите!

Iгор
 Тут у меня крупа,тут пшено, а здесь горох.

Надя
 Не волнчйтесь, тетя Рита.

Iгор
 Распоряжайся и делай все,что тебе понадобится.

Надя
 Чапочка, чувствуешь,что расстаемся...

Iгор
 Полчаса осталось, а его все нет.Леша, я волнуюсь.

Надя
 Спокойно, машина уже внизу.

Iгор
 А все Богомоловсо своей дурацкой теорией.

Надя
 Пришлось взять словои битых два часа доказывать...

Iгор
 Катя, здравствуй.Что мама пишет?

Надя
 Все нормально.

Iгор
 Здравствуйте. Тихомиров.Сели. Примета.

Надя
 Насчет лекарствая договорился.

Iгор
 Напиши маме,приеду из отпуска  вышлю.

Надя
  Что ты ревешь?

Iгор
  Чапу жалко!

Надя
  Быстренько, девочки!

Iгор
  Идем.

Надя
 Цветы поливай два раза в неделю,почту складывайна письменный стол.

Iгор
 Чапу прогуливайв  утра и вечером.

Надя
 Чапу оставьте!

Iгор
 Можно Людмила со мной поживет?

Надя
  А она аккуратная?

Iгор
  Очень аккуратная!

Надя
 Хорошо, живите.

Iгор
 Попросите Гену.Это ты? Я тебя не узнала.

Надя
 Нам номер телефона изменили.Записывай.

Iгор
 Поздоровайтесь с Чапой, ребята.

Надя
 Предки в Сочи укатили.Да здравствует свобода!

Iгор
 Адрес записал?Ладно, Сережа, чао.

Надя
 Подержи.

Iгор
 Завтра устраиваем прием.

Надя
  Здесь?

Iгор
  Нет, в общежитии.

Надя
 Контингент железный:Кандидат наук,спортсмен, телевизионщик,поэт, парочка инженеров...

Iгор
  И они придут?

Надя
  Прибегут.

Iгор
 Только одно условие:

Надя
 Мы  дочери профессора Тихомирова.

Iгор
 Я учусь в медицинском,специализируюсь по психиатрии,ты  в химикотехнологическом.

Надя
 Мужчины предпочитают женщининтеллигентных профессий.

Iгор
 Например, врач 

Надя
 руки чистые, в белом халате.

Iгор
 Или учительница музыки 

Надя
 романтично и денежно.

Iгор
 Шикарная профессияхудожникмодельер,но здесь без подготовкине справиться.

Надя
 А как психиатр справишься?

Iгор
 Зря я год в психбольницесанитаркой работала?

Надя
 Я им такие истории расскажу 

Iгор
 сами по фазе сдвинутся.

Надя
  Главное  вызвать интерес.

Iгор
  Но потом все откроется.

Надя
 Все продумано: я "ссорюсь с папой"и переселяюсь к мужу.

Iгор
 Езжу на работу,а он думает, что в инститчт.

Надя
 Так год протяну, потом рожаюему ребенка и сижу дома.

Iгор
 А когда он все узнает  поздно:

Надя
 Ко мне привык,ребенка обожает.

Iгор
 Еще и прощения просить будет.

Надя
 За что?

Iгор
 К тому времени найдется за что.Ну, согласна?

Надя
 Что ты, ерунда какаято.

Iгор
 Катя, ну сделай это для меня.

Надя
 Нет, не нравится мне все зто.

Iгор
 Тогда скажу,что ты моя домработница.

Надя
 Скучный ты человек.

Iгор
 Можешь ты хоть раз рискнуть!

Надя
 Какая из меня профессорская дочь?

Iгор
 Человека выдаютдва обстоятельства!

Надя
 Неправильное ударение в словахи глупые вопросы.

Iгор
 У меня чтонибудь спросят,а я ляпну.

Надя
 Ляпай, но уверенно.это называется "точка зрения".

Iгор
  Вот я  грубовата?

Надя
  Да.

Iгор
 А у них это называетсяэксцентричностью. Договорились?

Надя
 Нет. Сколько ни притворяйся,лучше, чем есть, не станешь.

Iгор
 Моя младшая сестра.

Надя
 Весьма приятно.

Iгор
  Катя.

Надя
  Антон.

Iгор
 А по отчествy?

Надя
 Для вас просто Антон.Отчество  для подчиненных.

Iгор
 Пожалуйста, проходите.

Надя
 Поставь в воду.

Iгор
 Знакомьтесь, новый гость.

Надя
 Круглов,заместитель начальника главка.

Iгор
 Сережа.

Надя
 Перов, кандидат технических наук.

Iгор
 Озерянский Эдуард,инженериспытатель.

Надя
 Круглов, зам. Начальника главка.

Iгор
 Тот, что со значком, 

Надя
 кандидат технических наук.

Iгор
  Каких?

Надя
  Технических.

Iгор
  Да что вы...

Надя
  Это моя доля.

Iгор
  Не надо...

Надя
  Выкладывайте.

Iгор
 О, простите.

Надя
 Отнесите, пожалуйста, в комнату.

Iгор
 Извините, я задержался на передаче.

Надя
 Понимаю.Знакомьтесь, моя младшая сестра.

Iгор
 Очень приятно.

Надя
  Катя.

Iгор
  Рудольф.

Надя
 Не согласен. Как раз поззиясейчас на подъеме.

Iгор
 Есть интересные ребята.Евтушенко, например.

Надя
 Кто?

Iгор
 Не читали?Очень обещающий парень.

Надя
 Но дальше всех Роберт пойдет.

Iгор
 Рождественский. Не слышали?

Надя
 Есть в нем какаято сила,дух бунтарский.

Iгор
 Бунтарей развелось...Критикуют старшее поколение.

Надя
 Почему мы молчали, допытываются.

Iгор
 Посмотрел бы я на них в наше время.

Надя
 Мы бы не молчали.

Iгор
 Сережа, у вас рюмка не тронута!

Надя
  Нельзя мне.

Iгор
  Больны?

Надя
 Тренер не одобряет.Спортивный режим.

Iгор
 Вы Гурин?

Надя
 Гурин.

Iгор
 А я мучаюсь, откудамне ваше лицо знакомо.

Надя
 Я вел передачи с ваших матчей.

Iгор
 Мы гордимся, что сидимза одним столом с Гуриным.

Надя
 Не скромничайте, я читал,что про вас шведы писали.

Iгор
  Вы теперь в Москве?

Надя
  В Москве.

Iгор
 Предлагаю выпитьза великого хоккеиста Гурина!

Надя
 Одну рюмку за себя можно.

Iгор
 Нет, спасибо за хорошие слова,но не люблю я,да и нельзя нам  сухой закон.

Надя
  Вы давно на телевидении?

Iгор
  Два года.

Надя
  Ужасно интересно, наверное?

Iгор
  Очень!

Надя
 Со временем телевидениеперевернет жизнь человечества.

Iгор
 Не будет ни кино,ни театра, ни книг, ни газет.

Надя
 Одно сплошное телевидение.

Iгор
 Вы чтото разгорячились.

Надя
 Театр, я согласен, скоро отомрет,но книги, кино...

Iгор
 Вспомните мои слова через  лет.

Надя
 Ну, через  лет все подругому будет.

Iгор
 Не так уж зто много.

Надя
 Через  лет я старушкой буду.

Iгор
 Поверьте, в  летвам будет казаться,что только теперьи начинается ваша жизнь.

Надя
 ? Да вы что!

Iгор
 Если Бог нас создал,то он должен быть щедрым,чтобы дать нам хотьна два гроша надежды...

Надя
 А что вы заканчивали?

Iгор
 Пока еще нигде не готовятспециалистов по телевидению.

Надя
 Сережа, какой вы неповоротливый.

Iгор
 Ну и как Швеция?

Надя
 Мы заграницу видимтолько из окна автобуса.

Iгор
 Оно еще у истоков,но ему принадлежит будущее.

Надя
  Вы были на телецентре?

Iгор
  Конечно, нет.

Надя
  Хотите увидеть?

Iгор
  Очень. А как?

Надя
 Я закажу вам пропуск.

Iгор
 Пусть нас лапотной РоссиейНазывает Вашингтон.

Надя
 Мы сегодня запустилиЛапоть свыше пяти тонн.

Iгор
 Чтоб снести старинный дом,Динамита грянул гром.

Надя
 Не взорвался старый дом,Рухнул новый за углом.

Iгор
 В ресторане както дедСкушал комплексный обед.

Надя
 И теперь не платит дедНи за газ и ни за свет.

Iгор
 Смотри  Катерина!

Надя
 Ой, точно! Она!

Iгор
 Какая симпатичная!

Надя
 Вы почемуто с ней не похожи.

Iгор
  А я не симпатичная?

Надя
  Я в другом смысле...

Iгор
 Вы разные.

Надя
 Подарила в лотереюКуму свой билет кума.

Iгор
 Кум теперь "Москвич" имеет,А кума сошла с ума.

Надя
 Никогда не делайтебольше зтого, Сережа.

Iгор
 Почемy?

Надя
 Вы  знаменитость, девушкисами вам на шею вешаются.

Iгор
  А я не такая.

Надя
  При чем тут знаменитость?

Iгор
 Тренер тоже: "Знаменитость..."

Надя
 А я за всю жизнь толькос одной девчонкой дружил.

Iгор
 Вот видишь...

Надя
 Это еще в школе было.

Iгор
 Не надо, вам жевсе равно, кого обнимать,а для меня это очень серьезно.

Надя
 Для меня тоже.

Iгор
 Витя, не напрягай кисть, пожалуйста.

Надя
 Это Рудик, когда уму был год.это мой муж.

Iгор
 Тесновато у нас.

Надя
  Прекрасная квартира.

Iгор
  Это вы из вежливости.

Надя
 Вот у вас, Рудик рассказывал,квартира прекрасная.

Iгор
 Да, ничего.

Надя
 Витя, не напрягай кисть.

Iгор
 это мы все на отдыхе.

Надя
 Вы этим летом в Крыму отдыхали?

Iгор
 Говорят, там холодно было?

Надя
 Вообще, да.Ну, не то чтобы...

Iгор
  Не так, как обычно.

Надя
  Да.

Iгор
 Мама, ты совсем заговорила Катю.Прошу к столу.

Надя
  Витя, садись.

Iгор
  Только туда.

Надя
 Я положу салата, можно?Вот тут язычок вареный.

Iгор
  Мама, тебе шампанского?

Надя
  Да.

Iгор
 Витя, тебе квас приготовлен.

Надя
 Как говорится, за знакомство!

Iгор
 Я уверена,что оно перейдет в дружбу.

Надя
 Витя, не торопись.Для рыбы есть специальный нож.

Iгор
 Я забыл, какой.

Надя
 Остолоп, все утро тебя учила.Что подумает гостья?

Iгор
  Я вам осетрины положу.

Надя
  Нет!

Iгор
 У меня от рыбы аллергия.

Надя
  Судороги начинаются.

Iгор
  Что вы говорите?!

Надя
 И вообще, я пообедала,так что ничего не хочу.

Iгор
 Давай, подключайся.

Надя
 Хозяева телеграмму прислали,послезавтра приезжают.

Iгор
 Что значит интеллигентные люди:Заранее предупреждают.

Надя
  Что же теперь будет?

Iгор
  Не бойся, все продумано.

Надя
 Сережа, хорошо, что ты позвонил.

Iгор
 Вечером само собой.Я не об зтом.

Надя
 У нас телефон снимают.

Iгор
 Говорят, в связис государственной необходимостью.

Надя
 Теперь я сама тебе буду звонить.До вечера.

Iгор
 Все, надоело зто вранье бесконечное.

Надя
 Завтра Рудик придет,я ему все расскажу.

Iгор
 Не вздумай.Вдруг он Сереже расскажет.

Надя
 Не могу я так больше!

Iгор
 Потерпи еще немножко.

Надя
 Это шампанскоетакое пьяное, оказывается.

Iгор
 Аристократы пили.

Надя
  За тебя.

Iгор
  И за тебя.

Надя
  Потанцуем?

Iгор
  Давай.

Надя
 Свет глаза режет.

Iгор
 Не надо, Рудик, пожалуйста,не надо...

Надя
  До свидания.

Iгор
  Уезжаешь, Катя?

Надя
  А кто с Чапой гулять будет?

Iгор
  Хозяйка!

Надя
 А мы еще вернемся.

Iгор
 Рудик говорит, что на западевсе торжества в ресторане отмечают.

Надя
 Совсем они там с ума посходили.

Iгор
 Разве в ресторане вкусно накормят?

Надя
 Вы телевизор купите?

Iгор
 Обязательно.Вот мебель осилим и купим.

Надя
 Тоня, обязательнонадо телевизор купить.

Iгор
 Потому что наш век 

Надя
 это сплошное телевидение.

Iгор
 Огурцы чудесные.Я весь вечер только соленое ем.

Надя
 Это Миша сам солит.

Iгор
 Давно тебя на соленое потянуло?

Надя
 Не очень.

Iгор
 Ты не финти.Было чтонибудь?

Надя
  Ты про что?

Iгор
  Сама знаешь.

Надя
  Да.

Iгор
  Когда?

Надя
  Еще на той квартире.

Iгор
  Три месяца?!

Надя
  А он знает?

Iгор
  Нет.

Надя
  Чего не скажешьто?

Iгор
  А про остальное как скажy?

Надя
 Совсем завралась, запуталась.

Iгор
 Пусть сначала женится,потом все расскажешь.

Надя
 Если любит  простит.

Iгор
 Нет, не хочуя начинать семью с обмана.

Надя
 Противно.

Iгор
 Горько!

Надя
 Подожди.

Iгор
 За молодых выпить 

Надя
 это святое дело. Горько!

Iгор
 Девочки, надо чтото делать.

Надя
 Михалыч тебя спрашивал.Быстрее.

Iгор
 Очень перспективная девушка.У нее инженерная хватка.

Надя
 Косынку надо заменить.Нука, пройдитесь.

Iгор
 это режиссер.На всю страну тебя прославят.

Надя
 Некогда мне, у менячетвертая линия простаивает.

Iгор
 Все очень хорошо.

Надя
 Вам придется сказатьнесколько слов.

Iгор
 Я не знаю, что говорить.

Надя
 Вот примерные ответы.

Iгор
 А вопросы вамбудет задавать Людочка.

Надя
  Готовьтесь.

Iгор
  Учи слова.

Надя
 Тебе что, плохо?

Iгор
 Да, мне плохо.Я не могу выступать.

Надя
 Не придуривайся ты,вся страна увидит,письма тебе писать будут.

Iгор
 Вы берете ключ и работаете.

Надя
 Рудик, у тебя все готово?

Iгор
 Начали.

Надя
 Катя Тихомирова 

Iгор
 единственная на заводе девушка,которая работаетслесаремналадчиком.

Надя
 Вы могли убедиться,какие сложные станки на заводе.

Iгор
 Катя может устранитьлюбую неполадку.

Надя
 Да, вообще я могу.

Iгор
 Вы работали штамповщицей?

Надя
 Вам нравится не механическаяработа, а творческая?

Iгор
 Вы сознательноперешли в наладчики?

Надя
 Никакой особойсознательности не было.

Iгор
 Просто меня попросил Михалыч...

Надя
 товарищ Леднев.

Iгор
 это наш начальник цеха,очень хороший человек.

Надя
 Он попросил, я и пошла.

Iгор
 Вообще в наладчикине хотят идти: Платят мало.

Надя
  Что ты говоришь?

Iгор
  Надо нормы пересматривать.

Надя
 За квалифицированную работунадо платить соответственно.

Iгор
 Вы, наверное,собираетесь учиться дальше,чтобы вернутьсяна свой завод инженером?

Надя
 Я в зтом году поступала,но провалила зкзамены.

Iгор
 Я буду поступатьв следующем году,но сюда я вернусь,только если не поступлю.

Надя
 Я собираюсь поступатьв химикотехнологический.

Iгор
 Удачи вам, Катя. Спасибо.

Надя
 Все? Возьмите.

Iгор
 Привет. Интересная у насс тобой встреча получилась.

Надя
 Интересная.

Iгор
 Ты, оказывается, героиня труда.

Надя
 Тебя в зтомчтонибудь не устраивает?

Iгор
 Нет, я даже польщен.

Надя
 Ну, пока.

Iгор
 Что ты все лежишь?Пошла бы погуляла.

Надя
 Знаешь, я сегодняСереже всю правдч сказала.

Iгор
  А он что?

Надя
  Он обрадовался.

Iгор
 Я, говорит, боялся, что тебяпапочка за меня замуж не пустит.

Надя
 Мы уж и заявлениесегодня подали.

Iгор
 Поздравляю.

Надя
 Прости меня.это я, дура, тебя с толку сбила.

Iгор
 У меня все в порядке, а ты...

Надя
 Я сама во всем виновата,сама и отвечать буду.

Iгор
 Ну нет, отвечатьбудут те, кому положено.

Надя
 Хорошие дела.Ято чем могу помочь?

Iгор
 Я была в больнице,врачи говорят, что поздно.

Надя
 Может быть,у твоей мамы есть знакомые...

Iгор
 Не хватает ещемаму сюда впутывать.

Надя
 Не мудри, играй, как положено.

Iгор
  Что мне делать?

Надя
  Надо было раньше думать.

Iгор
 Тебе тоже.

Надя
 Знаешь, ты из меняотрицательного героя не делай.

Iгор
 Я и так себя чувствуюкак в пьесе какойто.

Надя
 Он подлец, а она  святая.

Iгор
 Только ведь это тыменя обманула.

Надя
 Разбитую чашку не склеишь,так что давайрасстанемся похорошему.

Iгор
 Хорошо. Наверное, ты прав,я все зто заслужила.

Надя
 У меня только одна просьба:Помоги найти врача.

Iгор
 Ну где я тебе его найдy?

Надя
 это же ваши, женские дела.

Iгор
 Что ято могу сделать?

Надя
 Сходи на завод, в поликлинику.

Iгор
 Они же обязаны следитьза здоровьем трудящихся.

Надя
 У нас, кстати, самое лучшеемедицинское обслуживание в мире.

Iгор
 Я на передачу опаздываю.

Надя
 Ну не плачь, все обойдется.

Iгор
 Я тебе позвоню, хорошо?

Надя
 Я пошел.

Iгор
 Пока.

Надя
 Можно?

Iгор
 Здесь живетдочь профессора Тихомирова?

Надя
  Здравствуйте.

Iгор
  Добрый вечер.

Надя
  Позволите сесть?

Iгор
  Пожалуйста.

Надя
 У меня с Рудиком былсерьезный, откровенный разговор.

Iгор
 Он вас не любит.Это было увлечение.

Надя
 Его очень разочароваливаши аферыс профессорскими квартирами.

Iгор
 Попрошу вас нам больше не звонитьс вашими дурацкими угрозами.

Надя
 Я не звонила.

Iгор
 Значит, по вашей просьбезвонят ваши подруги.

Надя
 Я никого не просила.

Iгор
 Да, это звонила я!

Надя
 Я еще и напишу в организацию,где работает ваш сын.

Iгор
 Зло будет наказано!

Надя
 А вы, видимо,специалист по психиатрии,который работает на хлебозаводе?

Iгор
  Да! Ну и что?

Надя
  Вот и работайте.

Iгор
 И живите в общежитии.

Надя
 Я лично свое пожилав коммунальной квартире.

Iгор
  Сейчас не те времена.

Надя
  Времена всегда одинаковые!

Iгор
 Нас и так четверо,в двух комнатах.

Надя
 Нам не хватает тольковас с вашим ребенком!

Iгор
 Мне ничего не надо.

Надя
 Обещаю, что никогдани о чем вас просить не буду.

Iгор
 Единственное, чем я могувам помочь, это вот...

Надя
 Спасибо, я хорошо зарабатываю.

Iгор
 Как угодно.

Надя
 Почему ты должнавоспитывать ребенка одна?

Iгор
 Ребенка не будет.

Надя
 Чего растерялся, папаша?Принимай дочку.

Iгор
 Что стоишь? Иди.

Надя
  Поздравляем.

Iгор
  Спасибо.

Надя
 Хорошо, если девочкана даче лето проведет.

Iгор
 До свидания.

Надя
 Надо было, чтобыктото другой ее встречал.

Iгор
 Скоро Тоне здесь рожать,подумают, что у меня гарем.

Надя
 Радоваться надо!Девка у нас родилась! Гуляем!

Iгор
 Какая хорошенькая!Маленькая!

Надя
 На тебя похожа безумно.Глаза и нос  точно.

Iгор
 Как назовешьто?

Надя
 Александрой, в честь моего отца.

Iгор
 Все за стол! Все готово.

Надя
 Катя, укладывай ребенка.

Iгор
 Она заснула уже. Иди.

Надя
 Телевизор видела?

Iгор
  Откуда все зто?

Надя
  Родня излишки передала.

Iгор
 Теперь ты с малышкойв этой комнате.

Надя
 Сережу ждать не будем.

Iгор
 Как это "ждать не будем"?

Надя
 Ты достал?

Iгор
 Директор магазина сам на складбегал, он болельщик ЦСКА.

Надя
 Потом она к Тоне перейдет.

Iгор
  А потом к Людмиле.

Надя
  Нет, зто уж не скоро.

Iгор
 Где малышкато?

Надя
 Ой, как похожа!

Iгор
 Абсолютная копия!

Надя
 Ты видела?Такая маленькая, а так похожа!

Iгор
  Мне нельзя, режим.

Надя
  Сегодня ты обязан выпить.

Iгор
 Да нельзя мне, ребята.Не люблю я.

Надя
 За ребенка выпить  святое дело.

Iгор
 Черти, надоело мнес вами бороться.

Надя
 За Александру...Как ее по батюшкето?

Iгор
 Александровна.

Надя
 За новую москвичкуАлександру Тихомирову!

Iгор
 Сашка, вставай!

Надя
  Когда вернешься?

Iгор
  Поздно.

Надя
  Я приглашу девочек?

Iгор
  И мальчиков.

Надя
 Знаю, на обедсуп из концентратов,антрекоты,компот консервированный.

Iгор
  Посуду помою.

Надя
  Молодец! Пока!

Iгор
 Куришь натощак?

Надя
 Я все отцу скажу.Иди за стол!

Iгор
 Хлеб берите. Вилки.

Надя
 Люда, честное слово,в последний раз.

Iгор
 Перевод получу и сразу все отдам.Еще  рублей...

Надя
 А шнурки тебе не погладить?

Iгор
 Ты что, не веришь?Я тебе письмо покажу!

Надя
 Станок сломался,который деньги печатает.

Iгор
 Если бы не крайние обстоятельства,я бы не пришел.

Надя
 Похмельный синдром, называется.

Iгор
 Для меня завязать  раз плюнуть!

Надя
 Меня на тренерскуюработу приглашают.

Iгор
 Я на работу опаздываю!

Надя
 Ну и стерва ты!Забыла, сколько я тебе привозил!

Iгор
 Все, что ты привозил, ты и пропил!

Надя
 Я заработал, я и пропил!

Iгор
 Прекрати сюда таскаться!

Надя
 Ведь уже  лет, как разошлись!

Iгор
 Ну хоть трешку дай!

Надя
 Очень надо!

Iгор
 Последние отдаю,только на дорогу оставляю.

Надя
 Ты человек, Люда!Седьмого, как штык, все отдам!

Iгор
 Пятно, смотрите.

Надя
 эти пятна не отчищаются,аккуратней носить надо.

Iгор
  Прошу вас.

Надя
  Спасибо.

Iгор
 Что у вас?

Надя
 Прошу вас!

Iгор
  Что у вас?

Надя
  Костюм.

Iгор
 Очень хорошо.

Надя
 Получил? Пятен нет?

Iгор
 Я сейчас потрясающиетуфли выписала.

Надя
 Нужно, чтобы ты их одобрил.

Iгор
 А нельзя завернутьв два слоя бумаги?

Надя
 С бумагой в стране напряженка.

Iгор
 Отчего у генераловжены всегда такие?

Надя
 Вот из меня быгенеральша получилась!

Iгор
 Для этого надовыйти замуж за лейтенантада помотаться с нимпо гарнизонам лет .

Надя
 А в жизни еще и лотерея есть.

Iгор
 Я всегда билет покупаю.

Надя
 Выиграла?

Iгор
 А как же! Два раза по рублю.

Надя
 Категорический императивКанта гласит:

Iгор
 "Поступай так, чтобы максимум..."

Надя
  Гурин.

Iгор
  Где?

Надя
 К такому значкудолжно быть удостоверение.

Iгор
 Здравствуйте! По кружечке?

Надя
  А может, водочки?

Iгор
  Чутьчуть.

Надя
 Простите, вы Гурин?

Iгор
 Все нормально.

Надя
 Преодоление этих трудностейи есть ваша работа,за зто вам и платятзаработную плату.

Iгор
 И учтите, меняне интересует, почему "нет",меня интересчет, что высделали, чтобы было "да".

Надя
 Строги, но справедливы.

Iгор
 Есть вопросы у главногоинженера? У директора?

Надя
 Почему отдел сбытане выполнил планпо отгрузке продукции?

Iгор
 Не было цистерн.

Надя
  Почему их не дали?

Iгор
  Нет порожняка.

Надя
  Какие меры приняли?

Iгор
  Мы даже министру звонили.

Надя
 Сергей Степанович, займитесь лично.

Iгор
 Пусть отгрузка идетс учетом вчерашних суток.

Надя
 Диспетчерская закончена.

Iгор
 Скажите всем, что совещаниев  часов отменяется,у меня заседание в Моссовете.

Надя
 Наконецто Моссоветнами заинтересовался.

Iгор
 Ведь на голом знтузиазме держимся.

Надя
 Пора эту проблему ставитьв государственном масштабе.

Iгор
 Вам известно, скольков стране одиноких людей?

Надя
 Ведь это угрожающая цифра!

Iгор
 Даже в одной Москве.Угрожающая!

Надя
 Ведь одинокий человек 

Iгор
 это что такое?

Надя
 Рождаемость падает,а алкоголизм возрастает.

Iгор
 Одинокий человекнеполноценно трудится.

Надя
 У него голова забитадругими проблемами.

Iгор
  Это спорный вопрос.

Надя
  Давайте поспорим.

Iгор
 Клуб существует всего  года.

Надя
 А есть успехи?Ктонибудь нашел друг друга?

Iгор
 Несомненно! браков за истекший период.

Надя
 Хотя мы не ставим себетакой конкретной задачи.

Iгор
 Мы же не брачная контора,мы  клуб.

Надя
 Речь идет о том,что люди разучились общаться.

Iгор
 Сидят у своих телевизорови даже не знают своих соседей.

Надя
 Ведь из ти человекдвое жилив одном домеи даже в одном подъезде,а познакомилисьтолько у нас в клубе.

Iгор
 Это же урбанизация какаято!

Надя
 Записаться можно?

Iгор
 Набор одиноких женщин прекращен.

Надя
 Следчющий набор со гоквартала будущего года.

Iгор
 А мужчин записываете?

Надя
 Одиноких мужчин записываем.

Iгор
 Почему же такая несправедливость?

Надя
 У нас одиноких женщин ужев  раза больше, чем мчжчин!

Iгор
 А в порядке исключения можно?

Надя
 Позвоните мне после Нового года.

Iгор
 Ясно. До свидания.

Надя
 Видите, что творится?

Iгор
 Вы в Моссовете дискуссии проводите,а нам помогать надо.

Надя
 Чем помочь?

Iгор
 Средств не хватает,мужчин не хватает!

Надя
 Но вы же знаете, что на одногосорокалетнего холостякаприходится пять незамужних женщин.

Iгор
 С зтим надо както бороться!

Надя
 Как хорошо, что я вас застал!

Iгор
 Вы меня определили в старшуюгруппу, а там одни бабки.

Надя
 Но вы тоже не мальчик.

Iгор
 В старики записыватьсяне собираюсь.

Надя
 Хорошо, я переведу васво вторую группу,там от  лет до .

Iгор
 А помоложе нельзя?

Надя
 В младшей группе девочкилетние, а у вас ревматизм.

Iгор
 Танцевать не сможете,потом жаловаться будете.

Надя
 Я жаловаться не буду!

Iгор
 Я переведу васв молодежную группу,только потом не жалуйтесь!

Надя
 А вы заходите на этой неделе.

Iгор
 Заполните тесты, а приглашениемы вам пришлем домой.

Надя
  Спасибо. До свидания.

Iгор
  До свидания.

Надя
 Главный инженер завода,и то к нам пришел.

Iгор
 %  интеллигенция.

Надя
 Она первая попадает под удар.

Iгор
 А женщины какие  уму непостижимо!

Надя
 И хорошенькая, и умница!

Iгор
 И чего мужчинам надо, непонятно.

Надя
 Конечно, вас там, в Моссовете,это все не касается...

Iгор
 Почему не касается?Я тоже не замужем.

Надя
 Да бросьте вы.

Iгор
 Ну, уж если в Моссовете...

Надя
 Хорошо, вам мы поможем.

Iгор
 Есть у меня один резерв.

Надя
 Очень ответственный работник,всего  года.

Iгор
 Спасибо, я какнибудь сама.

Надя
 У тебя кардан стучит.

Iгор
 А я все надеялась,что мне зто кажется.

Надя
 Сдавай в ремонт,а то дело плохо кончится.

Iгор
 Придется.

Надя
 А куда мы едем?

Iгор
 Ко мне.

Надя
 Не поеду!

Iгор
 Трусиха! Жена с дочкойеще  дней будут на юге.

Надя
 это неудобно!

Iгор
 Посмотришь, как я живу.

Надя
 Ну я прошу тебя!

Iгор
 Холодильник пустой, яблоки с юга.

Надя
 Мы же сто лет с тобой не виделись!

Iгор
 Последний раз, помоему,  июня.

Надя
 Восемнадцатого.

Iгор
 Я боюсь жену назвать твоим именем.

Надя
 Думаю о тебе каждую минуту.

Iгор
 Не надо, я здесь не могу!

Надя
 Я жутко соскучился по тебе!

Iгор
 Теща!

Надя
  Я посмотрю в глазок.

Iгор
  Сиди спокойно.

Надя
  У нее ключи есть?

Iгор
  Нет.

Надя
 Ну и не дергайся.

Iгор
 Сам виноват.Позвонил ей с азродрома.

Надя
 Теперь все доложит жене.

Iгор
 Скажешь, что крепко спал.

Надя
 Кажется, ушла.

Iгор
 Похоже.

Надя
 Я тоже пойду.

Iгор
 Ты же сказала,что вечером свободна.

Надя
 Нужно заскочить на комбинат.У меня есть дела.

Iгор
 Я же жутко соскучился по тебе!

Надя
 Ты не сердишься на меня?

Iгор
 Я показал себя подурацки.

Надя
 Брось ты, дело житейское.

Iгор
  Позвони мне вечером!

Надя
  Конечно.

Iгор
 Подожди.

Надя
 Обязательно вече...

Iгор
 Вам плохо?

Надя
 Да, мне плохо.

Iгор
 Цветы? Откуда?

Надя
 Подарили.

Iгор
 Когда же ты ее на лом сдашь?

Надя
 Если с машинойправильно обращаться,она сто лет может сохраниться.

Iгор
 Ты всегда правильнчю жизнь вел,а вон они,три волосинки в шесть рядов.

Надя
 Сейчас модно носить лысину.

Iгор
  А это что?

Надя
  Это комок нервов.

Iгор
 Явился!

Надя
 Молодец, что приехал!Как ты догадался?

Iгор
 У вас никто не открывал,я понял, что вы на даче.

Надя
 Я попрощаться приехал.

Iгор
 Уезжаю в свой город.Хватит, набаловался...

Надя
 Я тебе деньги должен.С первой же зарплаты вышлю.

Iгор
 Сколько у тебя людей в подчинении?

Надя
 Почти три тысячи.

Iгор
 Трудно с ними справляться?

Надя
 Трудно с тремя, а потомчисло не имеет значения.

Iгор
  Мама, чего?

Надя
  Сиди, я сама.

Iгор
 Мы своим ребятам тебявсегда в пример ставим.

Надя
 Всего, чего хотела в жизни,добилась.

Iгор
 Только ты им не рассказывай,что, когда всего добьешься,больше всего волком завыть хочется.

Надя
  Замуж тебе надо.

Iгор
  Не в замужестве дело.

Надя
 В нем. Хотя с твоейдолжностью это трудно.

Iгор
 Мужики ведь не любят,когда баба выше их.

Надя
 Да где они, мчжики?Выродились все.

Iгор
 Кто в театры,на выставки ходит? Бабы!

Надя
 А они у телевизоровили по пивнушкам сидят.

Iгор
 Сорока нет, а животы отрастили,мятые, ботинки нечищеные.

Надя
 Терпеть не могу,когда у мужика нечищеная обувь.

Iгор
 Вас пора раскулачиватьза использование рабочей силы.

Надя
 А что ты скажешь, когдазимой эти банки откроешь?

Iгор
 Генка какуюто девицу привел.

Надя
 Как бы отец чего не ляпнчл!

Iгор
  Гурин явился.

Надя
  Пьяный?

Iгор
 Трезвый. Небось вчераиз психбольницы выписали.

Надя
 Я смотрю, давноза деньгами не прибегает.

Iгор
 Какой парень был замечательный!

Надя
 Вот поэтому таким и стал.

Iгор
 Очень многие хотели с ним выпить,а он боялся,что обидит, если откажется.

Надя
 Теперь дружки в порядке,а он в дураках.

Iгор
 Не верится, что зто навсегда.

Надя
 Я сама так долго думала,по врачам его таскала.

Iгор
 Сколько просила,сколько слез пролила!

Надя
 Марина, ешь смелее.

Iгор
 Знаешь, как в старинуработников нанимали?

Надя
 А ты помолчи,что ты меня останавливаешь?

Iгор
 Марина этого не слышала.

Надя
 Работнику давали много есть.

Iгор
 Если он плохо ел,его не брали на работу.

Надя
 Что вы все? Дай хлеба!

Iгор
 У моей клиентки мужработает на китобойной флотилии.

Надя
 Они там крем делают.

Iгор
 Мажешь лицо,а на утро ни одной морщинки.

Надя
 А из чего крем?

Iгор
 Клянусь, лицо как мраморное!

Надя
 Наши ребята все при деле.

Iгор
 Меня сколько разтренером приглашали.

Надя
 Вдруг глаза открылись:Как я живy?

Iгор
 В прошлом сезонени одного хоккея не видел.

Надя
 Твердо решил  завязываю.

Iгор
 Правильно, ты человек молодой.

Надя
 Теперь к новой жизни возрождайся.

Iгор
 Это "пепиншафран".

Надя
 Здесь земляничка.

Iгор
 А это "штрифель".

Надя
 Это я слесарю.

Iгор
 Знаешь, я тебе завидую.Ты счастливая.

Надя
 А мне сказали, на кладбищехорошо знакомиться, с вдовцами.

Iгор
 Приглядишь поинтеллигентнее,разокдругойна глаза ему покажешься...

Надя
 Моя знакомая такза архитектора вышла.

Iгор
 Людка, ты неисправима!

Надя
 Хорошего мужиканадо самой делать.

Iгор
 А я уверена, мне повезет!

Надя
 Мама, зачем вы? Я сама.

Iгор
 Да я уж устала сидетьто.

Надя
 Сдала Анна Никитична.

Iгор
 Как Михаила Ивановичапохоронили, все болеет.

Надя
 Она ведь лет на 

Iгор
 старше нас, нынешних, была,когда мы с ней познакомились.

Надя
 Вроде как вчера было!

Iгор
 Кому чайку?Тут на всех хватит.

Надя
 Все, дальше не иду!

Iгор
 Поставь. Спасибо, сынок.

Надя
 Я сам терпеть не могугрязную обувь.

Iгор
 Мне нет дела до вашей обуви.

Надя
 Но это вам неприятно.

Iгор
 Это написано у вас на лице.

Надя
  А вы читаете по лицам?

Iгор
  Конечно.

Надя
 Могу сказать, что вы не замужем.

Iгор
 Потому что у менянет обручального кольца?

Надя
 Даже если бы вы носилитри обручальных кольца.

Iгор
 У вас взгляд незамужней женщины.

Надя
 А незамужние смотрят поособомy?

Iгор
 Они смотрят оценивающе.

Надя
 Так смотрят милиционеры,руководящие работникии незамужние женщины.

Iгор
  А я милиционер.

Надя
  Нет.

Iгор
  Руководящий работник?

Надя
  Нет...

Iгор
 Вы работаете на заводе.Вы мастер. Так?

Надя
 Хотя не исключено,что в последнее времявас стали продвигатьпо профсоюзной линии.

Iгор
 Да, чтото в зтом роде.

Надя
 Я сам мастер 

Iгор
 слесарь высшего разряда.

Надя
 Кстати, тоже неженат.

Iгор
  Это скорее недостаток.

Надя
  Мне просто не повезло.

Iгор
 Она, конечно, была стерва.

Надя
 Нет, она прекрасная женщина.Вышла замуж, счастлива.

Iгор
 Значит, вы плохой?

Надя
 У меня практически нет недостатков.

Iгор
 А как насчет...

Надя
 Это я люблю!

Iгор
 Но в нерабочее времяи под хорошую закуску.

Надя
 Недалеко от моего домапруды, березки.

Iгор
  Сядешь в тени...

Надя
  А вокруг дети?

Iгор
 Нет, мы уходим подальше от всех.

Надя
 И вообще, не портимокружающую среду.

Iгор
 У меня есть приятель, язвенник,ему ничего нельзя.

Надя
 Он приходит порадоваться за нас.

Iгор
 Когда кусок хлебапосыпать лучком,а сверху килечку...

Надя
 У меня уже слюнки потекли.

Iгор
 В следующий раз беру тебя с собой.

Надя
 Спасибо, но на "ты"мы еще не переходили.

Iгор
  Так перейдем.

Надя
  Всего хорошего!

Iгор
 Самоварчикто отнеси!

Надя
 Только бегом!

Iгор
  Я решил проводить тебя.

Надя
  С чего зто?

Iгор
 У меня есть  рублей,могу довезти тебя до дому.

Надя
 До дома хватит, а обратно  нет.

Iгор
 Пешком дойду.Гулять так гулять.

Надя
  Как тебя зовчт?

Iгор
  Гога.

Надя
 Можно Гоша.

Iгор
 Значит, Гога.Только этого мне не хватало.

Надя
 Поздно возвращаетесь.Я тут  часа торчу.

Iгор
  Зачем?

Надя
  Повидать захотелось.

Iгор
  Зачем?

Надя
  Тянет.

Iгор
 Хорошо, пойдем,познакомлю тебя с дочерью.

Надя
  Что, дочка еще есть?

Iгор
  Почему тебя это удивляет?

Надя
 И муж есть?

Iгор
 А тебя тянеттолько к незамужним?

Надя
 Поссорилась с мужеми решила проучить его?

Iгор
 С таким аналитическим умомвам надо работатьв бюро прогнозов.

Надя
 Заходи.

Iгор
 Мой знакомый, Георгий Иванович.

Надя
  Александра.

Iгор
  Очень приятно.

Надя
 Отнеси это все в холодильник.

Iгор
 Мужа никакого нет.

Надя
  Ну как?

Iгор
  Годится.

Надя
  Раздевайся.

Iгор
  И ужинать будем?

Надя
 Сейчас приготовлю,только передохну.

Iгор
 Отдыхай!

Надя
  Ты есть будешь?

Iгор
  А если будy?

Надя
 Тогда быстренько почисть лук.

Iгор
 Прошу к столу!

Надя
  Как тебя мама называет?

Iгор
  Маруся.

Надя
 И я тебя так буду звать.

Iгор
 А я вас Васей.

Надя
 Меня как только не называют:

Iгор
 Жора, Юра, Гоша, Гога, Георгий...

Надя
 А вы вместе с мамой работаете?

Iгор
 Работаем мы в разных местах,но жить, надеюсь,будем вместе.

Надя
 А вы собираетесь на ней жениться?

Iгор
 Да!

Надя
 А вы давно знакомы?

Iгор
  часа и даже уже  минуты.

Надя
 Но мама придерживаетсятого принципа,что человека нужно узнать,а для этого нчжно время.

Iгор
 Правильно, выйти замужпосле двух дней знакомства 

Надя
 это верх легкомыслия.

Iгор
 Надо все обдумать.Дней пять.

Надя
 Так что не торопись,до среды есть время.

Iгор
 А чтобы получше дрчг друга узнать,я вас приглашаю в воскресеньеза город, на пикник.

Надя
 Ну, спасибо.Не надо, не провожай меня.

Iгор
  Он кто?

Надя
  Слесарь.

Iгор
  Откуда он взялся?

Надя
  Из злектрички.

Iгор
 Ты уже в транспорте знакомишься?

Надя
 Не ожидала от тебя.

Iгор
 Я сама от себя не ожидала.

Надя
 Вы еще не одеты?Мы же договорились!

Iгор
  О чем?

Надя
  Пикник!

Iгор
 Мама, вставай!

Надя
  Что такое?

Iгор
  На пикник.

Надя
 Сегодня воскресенье,я хочу отоспаться!

Iгор
 Отоспитесь на природе.

Надя
 Теряем время.

Iгор
 Мы вам поможем.

Надя
 Шашлык женских рук не терпит.

Iгор
 Ваши места в зрительном зале.

Надя
  Отдыхайте.

Iгор
  Спасибо.

Надя
 Прошу, маэстро!

Iгор
 Спи.

Надя
 Друзья мои!Сегодня мы выпиваем не просто так,а по весьма значительномч поводу 

Iгор
 день рождениянашего дорогого друга Гоши.

Надя
  Как день рождения?!

Iгор
  Ты не предупредил?

Надя
 Подумаешь, событие!

Iгор
 Удивительной скромности человек.

Надя
 Я думаю,что нет нужды говоритьо всех его достоинствах.

Iгор
 Есть нужда.

Надя
 Неужели ктонибудь не знаето всех твоих достоинствах?

Iгор
 Есть такие.

Надя
 Тогда я хотел бывыпить за его руки.

Iгор
 На вид обыкновенныечеловеческие руки,но это толькокажчщаяся видимость.

Надя
 На самом делеперед вами руки золотые.

Iгор
 Перед вами слесарьс большой буквы!

Надя
 У нас в институтеесть кандидаты и даже доктора,которые могли быеще  лет назадспокойно уйти на заслуженный отдых,и никто бы не заметилих отсутствия.

Iгор
 А вот когда в прошлом годуГоша лег в больницу,я прошу прощенияза столь интимную подробность,ему вырезали аппендицит,так у нас большинство тем замерло.

Надя
 А я своей докторской диссертациейна % обязан прибору,который сделал Георгий Иванович.

Iгор
 Я думаю, что мое мнениемогли бы разделитьполовина докторовнашего института.

Надя
 За твои руки, дорогой!

Iгор
  За тебя, Гоша!

Надя
  За золотые руки!

Iгор
 Ну, хорошо я сказал?

Надя
 А вы что, доктор наук?

Iгор
 А что, непохож?

Надя
  Что происходит на свете?

Iгор
  А просто зима.

Надя
  Просто зима, полагаете вы?

Iгор
  Полагаю.

Надя
 Я ведь и сам, как умею,следы пролагаюВ ваши уснувшиеранней порою дома.

Iгор
  Что же за всем этим будет?

Надя
  А будет январь.

Iгор
  Будет январь, вы считаете?

Надя
  Да, я считаю.

Iгор
 Я ведь давно эту белуюкнигу читаю,Этот с картинками вьюгистаринный букварь.

Надя
  Чем же все это окончится?

Iгор
  Будет апрель.

Надя
  Будет апрель, вы уверены?

Iгор
  Да, я уверен.

Надя
 Я уже слышал, и слух этотмною проверен,Будто бы в роще сегоднязвенела свирель.

Iгор
 Что же из этого следует?

Надя
 Следует жить,Шить сарафаны и легкиеплатья из ситца.

Iгор
 Вы полагаете, все этобудет носиться?

Надя
 Я полагаю, что все этоследует шить!

Iгор
 Следует шить, ибо сколько вьюгени кружить,Недолговечна ее кабала и опала...

Надя
 Как нехорошо получилось.За нами подарок.

Iгор
 Успеется,до декабря времени много.

Надя
 У меня день рождения  декабря.

Iгор
  А сегодня что же?

Надя
  Показательное выступление.

Iгор
 Вы же про меня ничего не знали,а теперь вамкрасиво все объяснили.

Надя
 А как же все зтиакадемики, доктора?

Iгор
 Доктора, кандидаты,шашлык  все настоящее.

Надя
 И говорили они чистую правду.

Iгор
 Но уж очень я какойтоидеальный получился.

Надя
 Ничего, жизнь поправит.

Iгор
 Хорошо, а то я боялся,что у тебя сложитсяв отношении менякомплекс неполноценности.

Надя
 Был такой момент.

Iгор
 Конечно, в семье мужчинадолжен быть выше по положению.

Надя
 Если жена получает больше зарплатуили выше в должности,это уже не семья.

Iгор
  Вы серьезно?

Надя
  Абсолютно.

Iгор
 Этого я уже нахлебался.

Надя
 А сколько вы получаете?

Iгор
 Да уж побольше твоей матери.

Надя
 Следует шить, ибо скольковьюге ни кружить,Недолговечны еекабала и опала!

Iгор
 Так разрешите же в честьновогоднего балаРуку на танец, сударыня,вам предложить.

Надя
 Месяц  серебряный шарсо свечою внутри,И карнавальные маскипо кругу, по кругу.

Iгор
 Вальс начинается, дайте ж,сударыня, руку,И раз, два, три, раз, два, три,раз, два, три!

Надя
 Андрей, посмотри.

Iгор
  Нормально?

Надя
  Нормально.

Iгор
 Не волнчйтесь, директорникогда не опаздывает.

Надя
  Здравствчйте.

Iгор
  Здравствчйте.

Надя
 Через  минуты можно начинать.

Iгор
 Я готова.

Надя
 Мы раньше не встречались?

Iгор
 Я вас снимал здесь уже?

Надя
 Думаю, что вы ошибаетесь.

Iгор
 А в Сочи вы не отдыхали?

Надя
 В Сочи хоть раз в жизниотдыхает каждый.

Iгор
 Я забыл представиться:Родион Рачков.

Надя
 Довольно редкое русское имя.

Iгор
 Да. Раньше былив моде иностранные имена:

Надя
 Здуард, Роберт, Рудольф.

Iгор
 Звонили из управления,французы будут через  минут.

Надя
 Спасибо.

Iгор
 Катерина?

Надя
 Разве я так сильно изменилась?

Iгор
 Нет, я не предполагал...

Надя
 Столько лет...

Iгор
 Стало быть, ты теперь директор?

Надя
 Директор я всего третий месяц.

Iгор
 У меня мало времени,так что давайте начнем.

Надя
 Да, конечно.

Iгор
 Эфир, пожалуйста!

Надя
 Начали.

Iгор
 Добрый день, товарищи!

Надя
 Мужчины спокойно могутзаняться своими делами.

Iгор
 Наша продукциябольше заинтересует женщин.

Надя
 Меня иногда такойужас охватывает,когда я подумаю, что тогдамогла у Тони остаться ночеватьили бы на другую электричку села.

Iгор
 Я тоже сейчас об этом думал.

Надя
 А почему ты не выходила замуж?

Iгор
 Тебя ждала.

Надя
 Но у тебя же был ктото?

Iгор
 Был...

Надя
 Но мне кажется, что это всебыло не со мной.

Iгор
 А у тебя естьдетские фотографии?

Надя
 Есть немного.

Iгор
 Ты, наверное, на них смешная.

Надя
  Ты мне потом покажешь.

Iгор
  Покажу.

Надя
  А я во сне кричу.

Iгор
  Ну и что?

Надя
 А я тебе скажу: "Шшш",и ты перестанешь.

Iгор
 А я еще и храплю,когда на спине лежу.

Надя
 А я тебя поверну на бок,и ты не будешь.

Iгор
 Нука, поставь.

Надя
 Что же мы лежим?

Iгор
 Сейчас Сашаиз института придет!

Надя
 Так рано?

Iгор
 Белье в шкаф!

Надя
 Подушки тоже!

Iгор
  Там посуда.

Надя
  В нижний шкаф.

Iгор
 Какой идиот это придумал!

Надя
 А чего вы в темноте сидите?

Iгор
 Телевизор смотрим.

Надя
 Да?

Iгор
 Все? Прошу мне больше не звонить.

Надя
 И встречаться нам незачем.

Iгор
 Это не твоя дочь.

Надя
 Да, родилась в июле.

Iгор
 Ах, ты подсчитал?

Надя
 Можно?

Iгор
 Хорошо, встретимся наГоголевском бульваре в :.

Надя
 У меня будет  минут.

Iгор
 Извини, у меня дела.

Надя
  Привет.

Iгор
  Здравствуй.

Надя
 Ты один, без мамы?

Iгор
 Мама умерла  лет назад.

Надя
 Прости.

Iгор
 Так что ты хочешь?

Надя
 Я хочу видеть свою дочь.

Iгор
 Зачем? Ты прекрасно жилбез нее эти годы.

Надя
 Я же не знал о ней.

Iгор
 Не знал или не хотел знать?

Надя
 Раньше ты не былатакой жестокой.

Iгор
 Учителя хорошие были.

Надя
 А я вот последнее времясчастливым хожуот того, что теперьу меня есть дочь.

Iгор
 И взрослая дочь.Воспитывать не надо,ночами не спать, когда болеет...

Надя
 Если я в чемто былвиноват перед тобой,то Бог меня уже наказал,так что не старайся.

Iгор
 Както подурацки жизнь прошла.

Надя
 Все казалось,не живу, а черновик пишу,еще успею набело.

Iгор
 Два раза женат был.

Надя
 Одна сбежала,от второй сам ушел.

Iгор
 Сейчас оглянулся:Ни жены, ни детей.

Надя
 Друзей настоящих и то нет.

Iгор
 Я столько раз представляласебе нашу встречу!

Надя
 Столько слов всяких придумывала.

Iгор
 А встретились, и сказать нечего.

Надя
 Сначала я еще сильно тебя любила.

Iгор
 Потом до смерти ненавидела.

Надя
 Потом хотелось, чтобыты узнал о моих успехахи понял, как ты ошибся.

Iгор
 А сейчас я думаю, если быне обожглась тогда так сильно,ничего бы из меня не получилось.

Надя
 Хорошо, что ты на мне не женился.

Iгор
 Тогда я разминулась быв жизни с единственным,очень любимым моим человеком.

Надя
 Не грусти, все еще будет хорошо.

Iгор
 В  лет жизньтолько начинается, я точно знаю.

Надя
 Прощай! И не звони мне больше.

Iгор
 Я хочу видеть свою дочь!

Надя
 Никуда ты не пойдешь!Я пойду с тобой!

Iгор
  Тебя это не касается.

Надя
  Нет, касается.

Iгор
 Я дверь закрою на ключ!

Надя
 Я еду с тобой!

Iгор
  Куда это вы едете?

Надя
  Никуда.

Iгор
 Правильно, сегодня поздно,поедешь завтра!

Надя
 Подожди, я с тобой!Отпустите меня!

Iгор
  В чем дело?

Надя
  Его бьют.

Iгор
  За что?

Надя
  За меня.

Iгор
 Коротко и внятно.

Надя
 Раньше я дружилас Володей Копыловым,а теперь в меня Никита влюбился.

Iгор
 Я тоже его очень сильно люблю.

Надя
 А Володя с ребятаминад ним издеваютсяи требуют, чтобы онот меня отказался.

Iгор
 А он с синяками приходит.

Надя
 Стало быть, не отказывается?Поедем вместе!

Iгор
 Я хотела в милицию звонить,а мама не разрешила.

Надя
 Говорит, сами разберутся.

Iгор
  Сами и разберемся.

Надя
  Так их пять человек!

Iгор
  Ты подумал?

Надя
  Подумал. Вы подонки.

Iгор
  Кто подонок? Я?

Надя
  Подонок! И ты!

Iгор
  А может, он подонок!

Надя
  Все подонки!

Iгор
 Вы что это, пятерона одного, что ли?

Надя
 Нехорошо както...

Iгор
 А ты, дед, вали отсюда поскорому!

Надя
 Когда пятеро одного бьют 

Iгор
 это неинтеллигентно.

Надя
 Я женщин и стариков не бью,но я ведь могуи отступить от принципа.

Iгор
 Это только разминка.

Надя
  Превентивная мера.

Iгор
  Начитанные.

Надя
 Он мне чуть руку не сломал.

Iгор
  Ты что, самбист?

Надя
  Самбист.

Iгор
 Давайте, деды, отваливайте!

Надя
 Что же, мы его одного оставим?

Iгор
 Ну, гад, этого я тебе не прощу!

Надя
 Вечер перестает быть томным.

Iгор
 Тоже хочешь?

Надя
 Не ушибся?

Iгор
 Лежать!

Надя
 В расчете.

Iгор
 Да пусти ты! Прицепился!

Надя
 Пойдем отсюда!

Iгор
 Если еще разктонибчдь хоть пальцем...

Надя
  Наш человек!

Iгор
  Или!

Надя
  Расскажем маме?

Iгор
  Не надо.

Надя
 Мне так хочется рассказать!

Iгор
 Вы настоящий мужчина.

Надя
 Я нормальный мужчина.

Iгор
 Защищать и принимать решения 

Надя
 это мужская обязанность.

Iгор
 Ты же не станешь хвалить женщинуза то, что она готовит обед.

Надя
 А я совсем не умеюготовить обед.

Iгор
 Ладно, научу.

Надя
 А почемч выне стали учиться дальше?

Iгор
  Зачем?

Надя
  Стали бы руководителем.

Iгор
 А что, вседолжны быть руководителями?

Надя
 Не все должны, но все хотят.

Iгор
 Был такой римскийимператор Диоклетиан.

Надя
 В самый расцвет своей империион отказался от властии удалился в деревню.

Iгор
 А на просьбы вернутьсяк власти он сказал:

Надя
 "Если бы вы видели,какую я вырастил капусту,вы бы перестали меня уговаривать".

Iгор
  И не вернулся?

Надя
  Нет.

Iгор
 Так что не всехотят быть руководителями.

Надя
 Хотя, кажется, этоединственный случай в истории.

Iгор
 Значит, вы предпочитаетевыращивать капустy?

Надя
 Я предпочитаю делать то,что я люблю,а не то, что модно,престижно или положено.

Iгор
 Люблю свою работу,потому что при мнетам все начинает крутиться.

Надя
 Люблю своих друзей,потому что мы всегдановы и интересны друг другу.

Iгор
 Люблю твою мать, потому что...потому что люблю.

Надя
  Что ты смеешься?

Iгор
  С вами интересно.

Надя
 Значит, вы абсолютносчастливый человек?

Iгор
 Не вполне.

Надя
 Если бы я сейчасвыпил стакан газировки,то был бы абсолютно счастлив!

Iгор
  Этого не надо было делать.

Надя
  Чего?

Iгор
 Я ей все рассказала, не утерпела.

Надя
 Кулачная расправа 

Iгор
 это не метод.

Надя
  А если слов не понимают?

Iгор
  Значит, плохо объяснила.

Надя
 Но как мог ты,взрослый мужчина!

Iгор
 Теперь они будут думать,что прав тот, кто сильнее.

Надя
 Они поймут, что против силыможет найтись другая сила.

Iгор
 На будущее я тебя прошубез моего разрешения такихдействий не предпринимать.

Надя
 Слушаюсь...

Iгор
 Но тогда и ты учти на будущее,что если ты ещепозволишь себе такой тон,то я здесь больше не появлюсь.

Надя
 И запомни, что все я будурешать самна том простом основании,что я мужчина.

Iгор
 Прости меня.

Надя
 Сашка, это к тебе.

Iгор
 Прошу тебя, никогдане повышай на меня голос!

Надя
 Я очень за тебя испугалась.Прости меня!

Iгор
 Вы, наверное, к маме?

Надя
 А вы, наверное, Александра?

Iгор
 Проходите.

Надя
  Пожалуйста, ужинать с нами.

Iгор
  Спасибо.

Надя
 Давай, подсуетись.

Iгор
  Это вам.

Надя
  Спасибо.

Iгор
 Так что, вы меня представите,или мне самомч представляться?

Надя
 Родион Рачков, телеоператор,мой давний знакомый.

Iгор
 Настолько давний,что, встретив, не узнал.

Надя
  Георгий, Александра.

Iгор
  Очень приятно. Садитесь.

Надя
  Коньячку?

Iгор
  Не откажусь.

Надя
 За знакомство.

Iгор
 Гдето еще лимончик был.

Надя
 Ну как, понравилась передача?

Iгор
 Мама скована была.

Надя
  Тебя по телевизорч показывали?

Iгор
  Ерунда...

Надя
 Вы чрезвычайно понравилисьнашему руководству.

Iгор
 Вот настоящийсовременный руководитель!

Надя
 Есть мысль сделатьфильм о вас.

Iгор
 Тем более, биография у вастакая замечательная:

Надя
 От простой работницыдо директора комбината.

Iгор
  А кто директор?

Надя
  Давайте выпьем...

Iгор
 Катерина, конечно.

Надя
 А, ну да...

Iгор
 А вы давнона телевидении работаете?

Надя
 Скоро серебряныйюбилей справлять.

Iгор
 Вы у самых истоков стояли?

Надя
 Вовремя успел разглядеть,что телевидениюпринадлежит будущее.

Iгор
  Я хотела тебе объяснить...

Надя
  Я понимаю...

Iгор
 Оно перевернетжизнь человечества.

Надя
 Не будет ни книг,ни газет, ни театра, ни кино.

Iгор
  Всетаки чтото будет?

Надя
  Одно телевидение.

Iгор
  Это недоразумение.

Надя
  Я понимаю.

Iгор
 Насчет кино я согласна.

Надя
 Но театр?Это же особое искусство.

Iгор
 Поговорим об зтомчерез  лет.

Надя
 Через  летвсе подругому будет.

Iгор
  А вы были на телецентре?

Надя
  Нет.

Iгор
 Приходите, я закажу вам пропуск.

Надя
 Ну, я должен идти.

Iгор
 Пораньше сегоднянадо лечь спать.

Надя
 Останься, я хотелас тобой поговорить.

Iгор
 Ну, завтра поговорим.Я опаздываю.

Надя
 Я тебя никуда не пущу!

Iгор
 Она сегодня в плохом настроении.

Надя
 Он больше не придет.

Iгор
 Он больше никогда не придет!

Надя
 Ты же одни несчастьямне приносишь!

Iгор
 Да что я такого сделал?

Надя
  Кстати, познакомься.

Iгор
  Да мы знакомы...

Надя
  Это твой отец.

Iгор
  Он же погиб!

Надя
 Как видишь, жив,здоров и довольно упитан.

Iгор
 Ладно, Москва слезам не верит.

Надя
 Тут не плакать,а действовать надо.

Iгор
 Сколько дней, как он пропал?

Надя
 Восемь.

Iгор
 Оставила бы ты своюгордость, съездила к нему.

Надя
 Какая гордость?Я за ним на край света...

Iгор
 Мы адреса его не знаем.

Надя
 А адресное бюро на что?Как его фамилия?

Iгор
 Не знаю.

Надя
 Хорошие дела.

Iгор
 А он не...У вас все вещи на месте?

Надя
 Что ты плетешь?

Iгор
 Ладно, будем искать.Значит, слесарь?

Надя
 Да, в наччном институте.

Iгор
 Какиенибудьособые приметы имеются?

Надя
 Ну, шрам на лице?

Iгор
 Нет вроде.

Надя
 У него после аппендицита шрам.

Iгор
 Это не пригодится.

Надя
 Ждите меня здесь.

Iгор
 Всех впускать, никого не выпускать.

Надя
 В случае сопротивленияоткрывайте огонь!

Iгор
 Георгий Иванович, он же Гога,Гоша, Юрий, Жора,здесь проживает?

Надя
 Здесь только Георгий Иванович.Проходите.

Iгор
  У себя?

Надя
  Не знаю.

Iгор
 У себя.

Надя
 Вы кругом пройдите,у нас ремонт.

Iгор
 Направо. Еще раз направо.

Надя
  Гоша.

Iгор
  Николай.

Надя
 Как там погода?

Iгор
 С утра шел дождь.

Надя
 А что в мире делается?

Iгор
 Террористы опять захватили самолет.

Надя
 А тыто что?

Iгор
 Какая ты, Катька, счастливая!

Надя
 А говорила, в нашем возрастевлюбиться невозможно,потомч что все недостатки видны.

Iгор
 У него нет недостатков.

Надя
 Он самый лучший человек на свете!

Iгор
 Но как же ей признаться,что у нее зарплата больше...

Надя
 Она меня обманула!

Iгор
 Это недоразчмение.

Надя
 Нет, зто принципиальная позиция.

Iгор
 Она этим обнаружила,что для нее социальныйстатус человека выше,чем его, мой личный статус!

Надя
 Переведи!

Iгор
  Слушай...

Надя
  Опять?

Iгор
 Нет!

Надя
 Откройте, девочки.

Iгор
 Сказал, что доставлю,вот и доставил.

Надя
 Зто спорный вопрос,кто кого доставил.

Iгор
  Где она?

Надя
  Там.

Iгор
 Закусывай!

Надя
  Добрый вечер.

Iгор
  Добрый вечер.

Надя
  Гоша.

Iгор
  Антонина.

Надя
 Пожалуйста, садитесь.

Iгор
 Нам пора идти...

Надя
 Предлагаю дружить домами.

Iгор
 Встречное предложение 

Надя
 дружить семьями.

Iгор
 Интересная мысль!

Надя
  Обед есть?

Iгор
  Конечно.

Надя
 Давайте поедим,я проголодался страшно.

Iгор
 Чего ты?

Надя
 Как долго я тебя искала!

Iгор
 Восемь дней.

Надя
 Как долго я тебя искала!

Iгор
 Не сразу все устроилось,Москва не сразу строилась,Словам Москва не верила,А верила любви.

Надя
 Снегами запорошена,Листвою заворожена,Найдет тепло прохожему,А деревцу  земли...

Iгор
 Как всем известно, трудоблагораживает человека.

Надя
 И поэтому люди с удовольствиемходят на работу.

Iгор
 Лично я хожу на службу только потому,что она меня облагораживает.

Надя
 Если бы не было статистики,мы бы даже не подозревали о том,...как хорошо мы работаем.

Iгор
 Людмила Прокофьевна Калугина,директор нашего статистического учреждения.

Надя
 Она знает дело, которым руководит.Такое тоже бывает.

Iгор
 Людмила Прокофьевна приходитна службу раньше всех,...а уходит позже всех,...из чего понятно, что она,увы, не замужем.

Надя
 Мы называем ее ''наша мымра''.Конечно, за глаза.

Iгор
 Каждое утро по дороге на службуя избавляюсь от своих шалопаев.

Надя
  Вот тебе  копеек, купишь двапакета молока. И не забудь!

Iгор
  Ладно!

Надя
  И позавтракать не забудь, слышишь!

Iгор
 Так, теперь давай с тобой разберемся.

Надя
 Ты когда перестанешь хулиганить, а?Почему все на тебя жалуются?

Iгор
  А я себя хорошо веду!

Надя
  Почему на других детей не жалуются,объясни мне, пожалуйста?

Iгор
 Зачем ты ел пластилин? А я его с сахаром ел!

Надя
  Но ты же взрослый человек,ты же понимаешь, что пластилин не едят.

Iгор
 И зачем вы Машу заперли в шкаф? Понимаешь, я запер, а ключ потерялся!

Надя
  Шагай! И не смей мазать стулвоспитательницы клеем, слышишь?

Iгор
  Ладно, ладно!

Надя
  Обормот...

Iгор
 Зовут меня Анатолием Ефремовичем,фамилия моя Новосельцев.

Надя
 Я живу только на зарплату,то есть от получки до получки.

Iгор
 Одним словом, выкручиваюсь...Одним словом, верчусь.

Надя
 А это Ольга Петровна Рыжова...Оля.

Iгор
 Оля  мой самый верный друг.

Надя
 Мы подружились давно,еще в институте.

Iгор
 Больше всего я люблю в ней то,что она оптимистка  что бы ни стряслось!

Надя
 А земной шар, как известно,вертят именно оптимисты.

Iгор
 В нашем городе черезчур много жителей,черезчур много приезжих, черезчур много машин.

Надя
 Все кудато спешат,все кудато опаздывают.

Iгор
 Всюду толкотня, давка, очереди.

Надя
 Но все равно, я люблю этот город.

Iгор
 Это мой город.

Надя
 Это очень хороший город!

Iгор
 Это Верочка.

Надя
 Она любопытна, как все женщины,и женственна, как все секретарши.

Iгор
 Оклад у нее секретарский,а таулеты сплошь заграничные.

Надя
 Как ей это удается  загадка.

Iгор
 А это Шура.Симпатичная, но, к сожалению, активная.

Надя
 Когдато ее выдвинулина общественную работу...

Iгор
 ...и с тех пор никак не могутзадвинуть обратно.

Надя
 Освеженные обязательной утреннейзарядкой в общественном транспорте,...мы наконецто прибываемна службу.

Iгор
  Привет!

Надя
  Здравствуй!

Iгор
  Слушай, Вовка опятьботинки порвал.

Надя
 Где бы добыть  рублейдо получки?

Iгор
  Не знаю.

Надя
 Погоди, я только сейчас лекарство возьму.

Iгор
 Дайте мне от головы.

Надя
  Товарищи, не уезжайте!

Iгор
 Люди, по  копеек!

Надя
  Сегодня на что?

Iгор
  У Маши Селезневой прибавление семейства.

Надя
  Но я тут ни при чем.

Iгор
  А кто у нее родился?

Надя
  Не знаю, не высняла еще, мальчик или девочка.

Iгор
 Спасибо большое...Спасибо, расписывайтесь.

Надя
 Люди, не уезжайте, кто не сдавал!

Iгор
  Давайте.

Надя
  И за меня там тоже, черкни.

Iгор
  На Селезневу, на Машу,кто не сдавал, не уезжайте!..

Надя
  О господи, какойотвратительный голос...

Iгор
 Слушай, ну где же всетаки добыть  рублей, а?

Надя
 Вот если б меня назначили начальником отдела!..

Iгор
  Я бы тебя назначила.

Надя
 А что? Ты прекрасный работник,у тебя большой опыт.

Iгор
 Пойди к нашей мымре и поговори с ней.Скажи ей!

Надя
 Господи, кого же назначать, как не тебя? Это немыслимо.

Iгор
  Идем?

Надя
  Пойдем.

Iгор
  Шура, а кто родился? Не знаешь, а?

Надя
  Не знаю, не выясняла. Мальчик, наверное.

Iгор
  Сходи. Пойди к нашей мымре и поговори с ней.

Надя
 Скажи ей, что у тебя двое детей.

Iгор
  Да что ты, дети!

Надя
 Она в принципе не знает,что на свете бывают дети.

Iгор
 Она уверена, что они появляютсяна свет взрослыми,...согласно штатному расписанию,с должностью и окладом.

Надя
  Да, но лишние  рублейведь на улице не валяются.

Iгор
  Еще как не валяются. Да дело даже не в деньгах.

Надя
 Мне вообще надоело сидеть за этим столом.

Iгор
 Я чувствую себя переростком!Я способен на большее!

Надя
  А что ты мне об этом говоришь?

Iгор
 Ты пойди ей это и скажи.

Надя
  Нет, ей я об этом говорить не буду,не хочу унижаться, я гордый.

Iгор
 Каждое утро в нашем заведенииначинается одинаково.

Надя
 Это уже обычай. Традиция.Я бы сказал  ритуал.

Iгор
 Петр Иванович Бубликов, начальникотдела Общественного Питания.

Надя
 Может быть, поэтому онтакой... упитанный.

Iгор
 А это Юрий ГригорьевичСамохвалов.

Надя
 Очень хороший человек, я егодавно знаю, еще с института.

Iгор
 Именно с его появления в нашемучреждении и началась вся эта заваруха.

Надя
 Она началась в обычное, ничемне примечательное утро,...когда наши статистические красавицызакончили наводить марафет...

Iгор
 ...и погрузились в сладостный,волшебный, поэтический мир...

Надя
 ...сводок, цифр, отчетов,планов и смет.

Iгор
  Ты уходил последним.

Надя
 Ты не забыл закрыть дверьна нижний замок?

Iгор
  Я не должен большедавать тебе отчет.

Надя
 Если ты помнишь,мы вчера разошлись.

Iгор
  Да, я помню.

Надя
 Ты держался очень грубо.

Iгор
  Простите, пожалуйста,Людмила Прокофьевна у себя?

Надя
  Да, обождите.

Iгор
 Между прочим, ты сегодня жарил яичницуна моей сковородке и забыл ее помыть после себя.

Надя
  Что за дрянь вы курите?

Iгор
 Между прочим, меня зовутЮрий Григорьевич.

Надя
  Перезвоню!

Iгор
 Извините, пожалуйста, я думала,что вы посетитель.

Надя
  Так у себя?

Iгор
  Да. Пожалуйста, Юрий Григорьевич.

Надя
  Доброе утро, Людмила Прокофьевна.

Iгор
 Вот я и прибыл!

Надя
  Угадай, что я сейчас курю?

Iгор
 ... ''Мальборо''.

Надя
 Новый зам с барского плечацелый блок кинул.

Iгор
 Заводит дружбу с секретаршей.Сейчас он у старухи сидит.

Надя
  А мне теперь безразлично,кто заводит с тобой дружбу.

Iгор
  Извини, я позвонила чисто автоматически.

Надя
 Больше этого не повторится.

Iгор
  Разрешите вам вручитьсувернир из Швейцарии.

Надя
 Вот этой ручке восемь цветов.Она весьма удобна для резолюций:

Iгор
 ...черный цвет  ''отказать'',красный  в бухгалтерию, ''оплатить'',...зеленый – цвет надежды, синий  ''товарищутакомуто, рассмотреть''. Пожалуйста.

Надя
  Спасибо. Очень остроумно.

Iгор
 Присаживайтесь.

Надя
 Вера, вызовитеНовосельцева ко мне.

Iгор
  А какой это Новосельцев?

Надя
  А никакой.

Iгор
 Вялый и безынициативный работник.

Надя
 К сожалению, таких у нас много.Значит, Юрий Григорьевич...

Iгор
  Анатолий Ефремович, зайдите,пожалуйста, к Калугиной.

Надя
  Бегу. Сама меня вызывает!

Iгор
  Ну?

Надя
 Слушай, не упускай момента,бери быка за рога.

Iгор
 Ты должен выйти от нееначальником отдела.

Надя
  О чем ты говоришь? Я для нее ноль, пустоеместо. Впрочем, как и все остальные.

Iгор
  Итак, ознакомитесь с отделомхимической промышленности...

Надя
  Да! В Швейцарии я как раз занималсястатистикой по химической промышленности...

Iгор
  ...Затем проследите за установкойкомпьютеров в строительном отделе...

Надя
  Да, так вот, в Швейцариикомпьютеры...

Iгор
  Очень хорошо, что вШвейцарии компьютеры.

Надя
 Но с чем у нас скверно, так это с отделомлегкой промышленности. К сожалению.

Iгор
 Начальника у нас там пока нет,Петрунин ушел в министерство...

Надя
  Новосельцев ждет.

Iгор
 ... подходящей кандидатуры подобрать пока не могу.

Надя
 Пусть войдет.

Iгор
  Входите.

Надя
 Входите, не бойтесь.

Iгор
 Кроме того, я прошу вас обратитьособое внимание...

Надя
  Здравствуйте, Людмила Прокофьевна,вы меня вызывали?

Iгор
  Садитесь, товарищ Новосельцев.

Надя
  Толя... Толя!

Iгор
 Толька, черт!

Надя
  Юрка! Какими судьбами?

Iгор
  Откуда ты?

Надя
  Как, я здесь работаю...

Iгор
  В чем дело, товарищи?

Надя
  Вот здесь вот?

Iгор
  После... институ... института...

Надя
  А тыто как тут оказался?

Iгор
  Ой, очки, усы, лысый!..

Надя
  Ну не совсем еще лысый!

Iгор
  Товарищ Новосельцев...

Надя
  Это мой старый приятель!

Iгор
  Да, я понимаю...

Надя
 Товарищ Новосельцев...

Iгор
  У меня... тут...

Надя
  Товарищ Новосельцев,это ваш отчет?

Iгор
  Да.

Надя
  Делом надо заниматься серьезно,или не заниматься им вообще.

Iгор
 Статистика – это наука, онане терпит приблизительности.

Надя
  Понимаю.

Iгор
  Как вы можете пользоватьсянепроверенными данными? В чем дело?

Надя
  Почему, я проверял...

Iгор
  А вы обратили внимание, что у нас регулярновозникают перебои с теми или иными товарами?

Надя
  Конечно, я же хожу по магазинам.

Iгор
  Да, товарищи, в Швейцариимагазины!... Простите.

Надя
  Это происходит оттого, что те или иные товарыне запланированы такими ротозеями, как вы.

Iгор
 Извольте переделать.

Надя
 Так, Юрий Григорьевич, вернемся к нашим делам. Да, да. Да.

Iгор
  Значит, я вас, как своего заместителя, прошуобратить особое внимание на дисциплину.

Надя
 Дисциплина, к сожалению,у нас хромает.

Iгор
 Вам чтонибудь еще?

Надя
  Да...

Iгор
  Что?

Надя
  Эт... Этот... Вопрос.

Iгор
  Какой?

Надя
  Нет, нет вопросов.

Iгор
  Нет, да? Вы свободны.

Надя
 Э... Опаздывают на работу...

Iгор
  Простите. Толенька, пожалуйста,подожди меня в предбаннике. Я скоро.

Надя
  ...в служебное времябегают по магазинам.

Iгор
 А недавно был совсемвопиющий случай.

Надя
 Возмутительный, с моей точки зрения.В дамском, простите меня, туалете...

Iгор
  Что?

Надя
  ...вывесили объявление: ''Продаю колготки.

Iгор
 Звоните по такомуто телефону.''

Надя
  Безобразие просто.

Iгор
  Ты знаешь, кого нашей мымреназначили заместителем?

Надя
  Нет. Кого?

Iгор
  Ну подумай.

Надя
  Не знаю.

Iгор
  Ну подумай, подумай, ну!

Надя
  Ну не знаю, ну кого?

Iгор
  Юрку!

Надя
  Какого Юрку?

Iгор
  Ну ладно  какого! Как будтомежду вами ничего не было!

Надя
  Самохвалова?

Iгор
  Самохвалова.

Надя
  Ну надо же! А как он сейчас выглядит?

Iгор
  Ну, выглядит!.. Как огурчик!

Надя
  Юра!

Iгор
  Оля!

Надя
  Господи, какой же ты красивый!

Iгор
  Ну это на моем фоне.

Надя
  Оля, ты ничуть не изменилась.

Iгор
  Ну да!

Надя
  Как я рад тебя видеть!

Iгор
  И я!

Надя
  Ребят, где бы нам поговорить?

Iгор
 Я не могу в свой кабинетвас пригласить.

Надя
 Калугина приказала его отремонтироватьк приходу своего нового заместителя.

Iгор
 Как всегда, знаете – новый начальник начинаетсяс ремонта своего собственного кабинета.

Надя
 Как живешь, Оля?

Iгор
  Я живу хорошо.

Надя
 У меня отдельная квартира.

Iгор
 Правда, за городом, но зато...недалеко от станции.

Надя
  Ребята, пойдемте там покурим?

Iгор
  Пойдем.

Надя
  А сыну моему, Витьке, уже  лет.

Iгор
 Да. Он спортсмен.

Надя
 Имеет первый юношеский разряд.По этим, как их... По прыжкам в длину.

Iгор
  Ну что ты куришь? Ну! ''Мальборо''!

Надя
  Спасибо.

Iгор
  А у мужа моего тоже все в порядке,ему язву оперировал сам Покровский.

Надя
 Операция прошла очень удачно.А потом ему дали путевку,...бесплатную, в Ессентуки.Он сейчас там отдыхает.

Iгор
 А вообще, я живу, так сказать...не отстаю. Ну что ты, что ты!

Надя
 ...Хожу в походы, в кино. ''Дым отечества нам сладок и приятен''.

Iгор
  И дома у нас собираетсякомпания.

Надя
 Ну а ты как?

Iгор
  Да я нормально. Последниедва года работал в Женеве.

Надя
 Швейцарский сувенир!

Iгор
  Спасибо.

Надя
 ...Витька обрадуется.

Iгор
  Ну и как там у них в Женеве?

Надя
  Сложно.

Iгор
  Слушай, Юра... Может быть,мне, в связи со Щвейцарией,...ограбить тебя на  рублей?

Надя
  Ну конечно, о чем ты говоришь!

Iгор
  Ты меня прости, это, правда, изменяет моимпринципам, я не беру у вышестоящих...

Надя
  Но я еще не вступил в должность!

Iгор
  Да, еще можно пока.

Надя
 Это свободно? Я тебе в получкусразу отдам. Спасибо.

Iгор
  Слушай, Юра, как хорошо, что тебяназначили начальником. Помоги Толе!

Надя
  А что?

Iгор
  Ну, ты понимаешь...

Надя
  Оля, перестань. Перестань, слышишь?

Iгор
 Сейчас же перестань!

Надя
  Просто вопиющая несправедливость.

Iгор
 У нас тут освободилось местоначальника отдела.

Надя
 Толя – самая лучшая кандидатура. Оля, уймись, я тебя прошу.

Iгор
  Он умен, он все знает.

Надя
 Потом, у него на шее двое детей.

Iгор
  А что, дети большие уже?

Надя
 А кто у тебя жена?

Iгор
  Да нет у него никакой жены. Эта особаего бросила и оставила ему двоих детей.

Надя
  Нет, детей я сам у нее отобрал... Не дал...

Iгор
 Дело не в этом. Алё!

Надя
 Здравствуйте, это Новосельцев.Плюётся?!

Iгор
 Ну всыпьте там ему как следует...

Надя
 Я задержусь, да...Ботинки там пойду покупать...

Iгор
 И сразу, да... Заберу.Спасибо большое.

Надя
 Плюется, обормот!

Iгор
  А что? Мне эта идея с назначениемТоли определенно нравится.

Надя
  Юра, перестань, Юра... Оля...

Iгор
  Возьми и назначь! Раз ты такой большой начальник!

Надя
  Вот сейчас пойду и назначу!

Iгор
  Ребята, ну что вы!

Надя
  Ну перестань!

Iгор
  Да и вообще я с отчетом чтотонапортачил! Уверяю вас, это не...

Надя
 Да что ты! Я за столько летвообще мог измениться к худшему!

Iгор
  Ну уж не так ты плох, чтобыне смог руководить отделом.

Надя
  Это верно.

Iгор
  Ждите меня.

Надя
  Юра, Юра... Сейчас не время, уверяютебя... Юра, сейчас это не время!

Iгор
 Оля, ну скажи ты этому идиоту, ну!

Надя
  А ты знаешь...

Iгор
 Он совсем не изменился.

Надя
  Да...

Iгор
 Но если он так будет продолжать,то он здесь долго не удержится.

Надя
  Толь, а ты скажи мне почестному...

Iгор
 Я еще как  ничего?

Надя
  Оля! Что ты!

Iгор
 Ты в полном порядке.

Надя
  Людмила Прокофьевна,а у меня возникла идея.

Iгор
 А что, если нам назначить начальникомотдела легкой промышленности Новосельцева?

Надя
 Ну, то, что он там составил плохойотчет, это еще не показатель.

Iгор
 Просто засиделся человекна мелкой работе.

Надя
 Я давно его знаю,он очень способный.

Iгор
  Я понимаю ваше желание продвинутьпо служебной лестнице старого товарища,...но хотелось бы, чтоб вы оценивали людейисключительно по их деловым качествам. Извините.

Надя
  Всего хорошего.

Iгор
  Пока не вышло.

Надя
 Но такие вещи сразу не делаются.

Iгор
 Ребята, немножко терпения,и все будет в ажуре.

Надя
  Я всегда в тебя верила, Юра.

Iгор
  Безнадёга всё это...

Надя
  Ну! Не бойтесь, товарищ заместитель, япри посторонних фамильярничать не стану.

Iгор
  Ой, ой... Вы всегда были оченьтактичны, Ольга Петровна.

Надя
  Ну ладно, ну вы поговорите тут, а я пойдув магазин схожу, а то вдруг он на обед закроется.

Iгор
  У нас перерыв очень неудачный. С часу додвух, так же, как в продуктовых магазинах.

Надя
  Что с нами делает время?

Iгор
 Ты помнишь, какая она была?

Надя
  Да... Ну я думаю, мы с тобой ведьтоже не помолодели, правда?

Iгор
  Да...

Надя
  Правда, у женщин это заметнее.

Iгор
  Слушай, я... Я действительнохотел бы, чтобы на этой должности...

Надя
 ...был мой друг, которому я смогудовериться в трудную минуту.

Iгор
  Понятно, каждая новая метларасставляет везде своих людей?

Надя
  Надеюсь, ты мой человек?

Iгор
  Конечно.

Надя
 Правда, до этой минутыя был ничей.

Iгор
  Спустимся вниз, я тебекоечто покажу.

Надя
  Вера, вызовите мне машину.

Iгор
  Спасибо большое.

Надя
 Большое спасибо.

Iгор
  Первый этаж, пожалуйста.

Надя
  Минуточку! Вы наш новый зам?

Iгор
  Да.

Надя
  Так, прекрасно.

Iгор
 У Маши Селезневой прибавление семейства.С вас  копеек и распишитесь. пожалуйста.

Надя
  Какая прелесть!

Iгор
  Как хорошо, когда человектак реагирует!

Надя
  Пожалуйста.

Iгор
  Ой, возьмите сдачу.

Надя
  Нет, нет, на Машу Селезневумне ничего не жаль.

Iгор
  А вы платили?

Надя
  Я платил.

Iгор
  Платили?

Надя
  Платил!

Iгор
  Вы купили новые сапоги, Вера?

Надя
  Да вот еще не решила,Людмила Прокофьевна.

Iгор
 Вам нравятся?

Надя
  Очень вызывающие.

Iгор
 Я бы такие не взяла.

Надя
 А на вашем месте интересовалась бысапогами не во время работы, а после нее.

Iгор
  Значит, хорошие сапоги,надо брать.

Надя
  Видишь ли, Толя, Калугинао тебе невыского мнения.

Iгор
 Она считает тебя посредственностью. Ну, думаю, она права.

Надя
  Я понимаю, ирония  маскадля беззащитных.

Iгор
 Но всетаки надо найти к Калугиной подход.

Надя
 В чем ее слабое место?

Iгор
  У нее нет слабых мест.

Надя
  Она немолодая, некрасивая,одинокая женщина...

Iгор
  Она не женщина, она директор!

Надя
  Sit down please!

Iгор
  Это что, твоя машина?!

Надя
  Садись, садись! Мальчишка!

Iгор
  Ничего себе! ''Волга'', да?

Надя
  В некотором роде.

Iгор
 Садись, садись.

Надя
  Это, ты знаешь, этомалогабаритная квартира!

Iгор
 А это что такое?

Надя
  А, ''Филипс''.

Iгор
 Стереофонический магнитофон.

Надя
  Вмонтированный, да?

Iгор
  Два динамика, слева и справа.

Надя
  Юрий Григорьевич, я в министерство,вернусь, видимо, не скоро.

Iгор
 Товарищ Новосельцев,займитесь, наконец, отчетом.

Надя
  Людмила, Прокофьевна, не забудьте 

Iгор
 вечером я вас жду.

Надя
  Да, буду.

Iгор
  Ох, Юра, если б ты знал,как я ее боюсь.

Надя
 Как волка!

Iгор
  Слушай. Сегодня отмечаю свое вступлениев должность. Давай и ты приходи.

Надя
 И, пользуясь домашней обстановкой, постарайсяналадить с Людмилой Прокофьевной контакт.

Iгор
 Поухаживай за ней немножко.

Надя
 Потому что если я предложу твою кандидатуруеще раз, она на меня просто... зарычит!

Iгор
  Как же за ней ухаживать,если она рычит?

Надя
  Нет, это отличная мысль.

Iгор
 Отнесись к ней как... к Женщине.

Надя
  Нет, Юра, как к женщинея не могу к ней отнестись.

Iгор
 Как мужчина, не могу.Нет, я... могу как мужчина...

Надя
  Ну я же не предлагаю тебе ухаживать за нейвсерьез, с далеко идущими намерениями.

Iгор
 Так, знаешь, слегка... Приударь.

Надя
  Нет! Никакая должность на светене заставить меня за ней ударять.

Iгор
 Давай так договоримся: я ударять не буду,а... лучше пригласика ты Олю, а?

Надя
 А то меня ты пригласил, а ее нет.Она обидится.

Iгор
  А зачем Олю?..

Надя
  Как зачем?!

Iгор
  А впрочем, конечно.

Надя
 Значит, часам к восьми приходите.

Iгор
  Товарищи, пожалуйста, угощайтесь...

Надя
 Угощайтесь. Вот помидоры, пожалуйста...

Iгор
  Очень у вас мило, уютно.

Надя
 И жена ваша мне очень понравилась. Тут наши вкусы совпадают.

Iгор
  Я надеюсь, они совпадут и в работе тоже.

Надя
  Убеждён.

Iгор
  А это что за штука такая?

Надя
  Это ''Мобиль''.

Iгор
 – ''Мобиль''?

Надя
 Это очень модно в Европе.Знаете оформляют интерьеры подобными вот...

Iгор
 Вот, видите?

Надя
 Такая иллюзия движения.

Iгор
 Это еще американец Колдерподал идею ''Мобиля''.

Надя
 Знаете, наш XX век,такой ритм, суматоха...

Iгор
 Приходишь с работы 

Надя
 успокаивает нервы.

Iгор
  Забавно.

Надя
 Возвращайтесь к гостям, ЮрийГригорьевич, им без вас скучно.

Iгор
  Ну что вы, Людмила Прокофьевна,как же оставлю вас одну?

Надя
  Ничего, я тут посижу вот...

Iгор
 Полистаю журналы.

Надя
 Я устаю от шума.Вообще люблю посидеть одна.

Iгор
 Не заботьтесь обо мне.Я тихо посижу...

Надя
  Вот журналы. Отдыхайте.

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Толя, на минуточку. Ну на минуточку.

Iгор
  Сейчас иду.

Надя
  Толя!

Iгор
 Обжора! Вкусно!

Надя
  Слушай, удобная ситуация.

Iгор
 Людмила Прокофьевнатам одна. Отдыхает.

Надя
  Пусть отдыхает, я не буду ей мешать.

Iгор
  Толя, не валяй ты дурака, что ты!

Надя
  Юра, я не могу!

Iгор
  Пойди и угости ее коктейлем.

Надя
  Ты хозяин, ты и угощай!

Iгор
  Держи! Держи!

Надя
  Я не могу, ну! Ну с какой стати, правда?..

Iгор
  Слушай, я понимаю, она пугало,ее можно выставлять на огороде.

Надя
 Но ты смотри не на нее.А в сторону.

Iгор
 Толя, я кому сказал! Пожалей меня... Я боюсь ее!

Надя
  Толя, лови момент!

Iгор
  Я боюсь...

Надя
  Толя! Пошел, пошел.

Iгор
 Ну как настроение, Оленька?

Надя
  Ты шикарно живешь, Юрка.

Iгор
  Попробуй вон тот салат.

Надя
  Этот? А я его уже пробовала.

Iгор
 Я такой салат делаю лучше,чем твоя жена.

Надя
 Туда надо добавлятьтертое яблочко.

Iгор
  Характер у тебя не изменился.

Надя
  А ты что, ты разве помнишь,какой у меня был характер?

Iгор
  Я помню всё.

Надя
  Я тоже.

Iгор
  Толя! Толя, Толя!

Надя
  Подожди ты!

Iгор
  Это что такое? Я кому сказал?

Надя
 Иди сейчас же! Черт...

Iгор
 Толя! Ну что?..

Надя
  Ну! Ну! Пошел!

Iгор
  Ох, Господи, за что мне это?

Надя
  Разрешите войти, Людмила Прокофьевна?

Iгор
  Входите, товарищ Новосельцев.

Надя
  Спасибо большое.

Iгор
  Садитесь, пожалуйста.

Надя
  Спасибо...

Iгор
  Не сюда.

Надя
 У вас ко мне какоенибудь дело?

Iгор
  Нет... Да.

Надя
  Я слушаю.

Iгор
  Выпейте коктейль.

Надя
  Я не пью, товарищ Новосельцев.

Iгор
  Правильно. Я тоже не пью.

Надя
  Тогда зачем вы это принесли?

Iгор
  Чччтобы выпить.

Надя
 ...Но это моя ошибка. И не единственная.

Iгор
  Людмила Прокофьевна, я хочу вам сказать,вы оказались удивительно прозорливы...

Надя
  Что такое?

Iгор
  Вы просто вдаль смотрите.

Надя
 Я сейчас работаю над своим отчетом,и, вы знаете, он прямо на глазах...

Iгор
 ...становится лучше,лучше, лучше...

Надя
  Рада за вас, товарищ Новосельцев.

Iгор
  ...лучше и лучше...

Надя
  Людмила Прокофьевна,вы любите собирать грибы?

Iгор
  Что?

Надя
  Гриббы собирать... Ппподбберезовики,пподосиновики, пподопята...

Iгор
  Нет, я к этому равнодушна.

Надя
  Это... Я вам искренне сочувствую,...это удивительно  собиратьгрибы, знаете...

Iгор
 Это... Возьмем, к примеру, опят,они растут на пнях.

Надя
 Если придешь в лес,и тебе повезет с пнем,...то можно набрать целуюгору пней... ой... ооопят.

Iгор
 Белые, ппподосиновики, они...

Надя
 пппод... осинами, ппод... бберезами...

Iгор
 ...под... ем.. ель... еля.. ми.

Надя
 Вот в засушливое летоони любят где... влаги...

Iгор
 Где... пппить...

Надя
 Они... в низинке...

Iгор
 Найдешь низинку и туда...туда... забираешься, забираешься...

Надя
  По грибам вы большой специалист,товарищ Новосельцев.

Iгор
  По грибам да.

Надя
 Меня зовут Анатолий Ефремович. Я это запомню. У вас ко мне всё?

Iгор
  Нет... Всё.

Надя
  Вы свободны, товарищ Новосельцев.

Iгор
  Спасибо...

Надя
  Ну как? Почему ты не угостил ее коктейлем?

Iгор
  Она непьющая...

Надя
  А что вы делали?

Iгор
 О чем разговаривали?

Надя
  О чем, о чем... О грибах.

Iгор
  О грибах?! А почему о грибах?

Надя
  Ну о чем с ней разговаривать, Юра?

Iгор
 Не о змеях же, правда?

Надя
 Я пытался за ней ухаживать... Помоги мне.

Iгор
  ...но я не умею. Я последний разухаживал за своей женой,...это было лет  назад,и я, видимо, разучился.

Надя
  А Людмила Прокофьевна поняла,что ты за ней ухаживаешь?

Iгор
  Думаю, что нет.

Надя
  Юра, ты в Швейцарии стриптиз видел?

Iгор
  Ни разу!

Надя
  А почестному?

Iгор
  Зачем мне это нужно?

Надя
  Я бы обязательно пошла.

Iгор
  Товарищи, сыр швейцарский,маслины греческие. Прошу, прошу!

Надя
 Хочешь всю жизнь корпетьстаршим статистиком?

Iгор
  Не хочу.

Надя
 Но... нельзя чтонибудь придуматьдругое вместо ухаживания?

Iгор
 Я когда ее вижу, у меня прямноги подкашиваются.

Надя
  А ты не стой. Ты сядь.

Iгор
  Нет, серьезно, я не знаю,о чем с ней разговаривать.

Надя
  О чемнибудь таком... интеллектуальном.

Iгор
 Она тетка умная.

Надя
  Интеллектуальном?

Iгор
 Интеллектуальном, это можно...

Надя
 Только вряд ли поймет.

Iгор
 Ладно, сейчас пойду... подкреплюсь.И начну метать бисер.

Надя
  Юрий Григорьевич, а вы почемуне приглашаете меня танцевать?

Iгор
  Я приглашаю вас, Ольга Петровна.

Надя
  После того, как я сама напросилась?

Iгор
 Юр, а ты помнишь, как мы с тобойсбежали с лекций по финансам и праву...

Надя
 ...и пошли в кафемороженое?

Iгор
 Ты еще все так шикарно заказал,а потом у тебя денег не хватило.

Надя
  Конечно, помню.

Iгор
 Слушай, у меня к тебе вопрос.

Надя
 Этот... Бубликов, он что, из отделаобщественного питания, да?

Iгор
  Да, начальник отдела.

Надя
  А что он за человек?

Iгор
  Карьерист.

Надя
  Юр, а твоя жена не будеттебя ревновать?

Iгор
  К кому?

Надя
  Ко мне.

Iгор
  Конечно, будет!

Надя
  А ты помнишь, как мы с тобойездили целоваться в Кунцево?

Iгор
 А теперь на месте этоголеса  город.

Надя
  Помню, конечно, помню.

Iгор
 Слушай, а этот... Баровских,из местной промышленности...

Надя
 ...он что за человек? Мировой мужик.

Iгор
 Ты знаешь, Юр... Я вот сейчастак танцую с тобой...

Надя
 ...и мне кажется, что этихвосемнадцати лет как не бывало.

Iгор
  Ну, я пошел.

Надя
  Побольше интеллекта, Толя!

Iгор
  Это опять я!

Надя
  Мы ведь с вами уже попрощались,товарищ Новосельцев.

Iгор
  Это правильно, да... Ну давайтеопять поздороваемся, что ли?..

Надя
 Здравствуйте, Людмила Прокофьевна.

Iгор
  Добрый вечер...

Надя
  Да, добрый...

Iгор
 Я присяду, можно?

Надя
  Пожалуйста.

Iгор
  Вот спасибо!

Надя
 Вот благодарю вас!Большое вам спасибо.

Iгор
 Вам не скучно,Людмила Прокофьевна?

Надя
  Нет. Я привыкла находиться одна,поэтому мне не бывает скучно.

Iгор
  Значит, мне идти, да?

Надя
  Можете остаться,вы мне не мешаете.

Iгор
  Вот спасибо.

Надя
 Сигаретку? Спичку? Коробок?

Iгор
  Спасибо.

Надя
  А я с вашего позволения.

Iгор
 Коньяк? Виски? Джин? Тоник? Водка?

Надя
  Мы ведь с вами уже договорились,что я не пью.

Iгор
  А, да, да... ''Чтото с памятьюмоей стало''...

Надя
 Чего печатают?

Iгор
  Пока всё в порядке.

Надя
  Сидим как глухонемые, как будтонам и поговорить не о чем.

Iгор
 Давайте побеседуем о чемнибудь.

Надя
 Об отчете мы поговорили...

Iгор
 Грибы вас мало интересуют,я так понимаю, да?

Надя
  Правильно понимаете.

Iгор
  Ягоды... не интересуют?

Надя
  Только в виде варенья.

Iгор
  А стихи? В виде поэзии.

Надя
 Как вы к ним относитесь?

Iгор
  Уважительно.

Надя
  Правда? Ну вот и прекрасно!

Iгор
 Давайте с вами побеседуем о стихах.

Надя
 Вы знаете, в молодости я писалсам стихи. А вы не писали?

Iгор
  Нет. У меня к этому не было способностей.

Надя
  А у меня тоже не было.

Iгор
 Я вам сейчас почитаю,и вы в этом убедитесь.

Надя
  А может быть, не стоит рисковать?

Iгор
  Почему, давайте рискнем.

Надя
 Очень хочется произвестина вас приятное впечатление.

Iгор
  Вам это удалось... уже.

Надя
  Усилить хочется.

Iгор
 Из раннего чтонибудь...

Надя
 ''Любить иных  тяжелый крест,А ты прекрасна без извилин,''

Iгор
 ''И прелести твоей секретРазгадке жизни равносилен...''

Надя
 ''Весною...''

Iгор
  Ой... В ранней молодости вы былизначительно талантливее, чем сейчас.

Надя
 Только я никак не предполагала, что вытворили под превдонимом Пастернак.

Iгор
  Скажите, пожалуйста... Никогда быне подумал, что вы разбираетесь в поэзии.

Надя
 ::,> ::, Стихи хорошие,но прочли вы их скверно.

Iгор
  Вам видней.

Надя
  Еще бы.

Iгор
  Правда, друзья утверждают,что я хорошо читаю.

Надя
  Они вам льстят.

Iгор
 Вы читаете отвратительно.

Надя
  А музыка вас не увлекает,Людмила Прокофьевна?

Iгор
 В какомнибудь, любом виде?

Надя
  Я надеюсь, вы не собираетесь музицировать?

Iгор
  Ага! Петь хочется!

Надя
  Какое несчастье...

Iгор
  Почему? Друзья утверждают, что у менякрасивый... баритональный... дискант!

Надя
  Подождите... Меня осениладогадка. Вы пьяны?

Iгор
  Нет, что!

Надя
 Когда я пьян, я буйный.

Iгор
 Вот... А сейчас я тихий.

Надя
  Мне повезло.

Iгор
  Да, так что вам спеть, Людмила Прокофьевна?

Надя
  Может быть, всетаки не стоит?

Iгор
  Значит, вы заранее уверены,что и петь я не умею, да?

Надя
  Я очень устала от вас,Новосельцев.

Iгор
  А я вас сейчас спою, и вашуусталость как рукой снимет.

Надя
 ''Тихо вокруг,Только не спит барсук.''

Iгор
 ''Уши свои он повесил на сук,И тихо танцет вокруг.''

Надя
  Вы в своем уме?

Iгор
  Значит, как я пою, вам тоже не нравится, да?

Надя
  Нет, увы.

Iгор
  Вам ничего не нравится!

Надя
 Вам трудно угодить!

Iгор
 А я всетаки попробую, вы знаете.

Надя
 Я вам... спляшу!

Iгор
 Современный танец вас вряд ли увлечет,а я, вы знаете, попробую вам...

Надя
 ...чтонибудь из классики, русское народное.

Iгор
 ''Цыганочка'', хорошо?

Надя
 А вы мне подпевайте,Людмила Прокофьевна!

Iгор
  Прекратите кривляться, товарищНовосельцев! Пустите!

Надя
  Хотя нет, мне вы подпевать вряд ли станете.

Iгор
 А я сам себе подпою!

Надя
  Юрий Григорьевич!

Iгор
  Давай, Толя, давай!...

Надя
  Юрий Григорьевич,ну заберите этого хулигана!

Iгор
  Что происходит?

Надя
 Толя!

Iгор
  Вам не нравится, как я читаю стихи,как я танцую и как я пою...

Надя
 ...потому что вы сухарь!Вот вы кто!

Iгор
 Вы черствая!Подожди, Юра. Ты вообще отойди!

Надя
 В вас нет ничего человеческого!

Iгор
  Пусть товарищ говорит.

Надя
  В вас нет сердца, потому чтоу вас одни цифры и отчеты...

Iгор
  Дайте товарищу высказаться.

Надя
  Оля, подожди, слезь с меня,я еще не все сказал, пусти меня!..

Iгор
 Вы можете меня выгнатьпосле всего этого.

Надя
 Но я очень рад, что все этоя высказал вам в лицо.

Iгор
  Извините его, Людмила Прокофьевна!

Надя
  Отойди, я тебя про... Встань в сторонку!

Iгор
  Юрий Григорьевич, благодарювас за прекрасный вечер.

Надя
  Ну что вы, что вы,Людмила Прокофьевна!

Iгор
  Очень рада была познакомиться.

Надя
 Благодарю вас.

Iгор
 До свидания, Карлен Семенович.

Надя
  Всего хорошего.

Iгор
  Всего вам доброго.

Надя
 До свидания, товарищи.

Iгор
 Товарищ Рыжова,до свидания.

Надя
  До свидания, Людмила Прокофьевна!

Iгор
  До свидания, товарищ Новосельцев.

Надя
 Анатолий Ефремович.

Iгор
  Повернись!

Надя
  Всего хорошего.

Iгор
 Вас проводить, Людмила Прокофьевна?

Надя
  Я думаю, не стоитзатрудняться.

Iгор
  Я вас провожу, Людмила Прокофьевна?

Надя
  Нет, я сам, я сам.

Iгор
 Ради бога, простите, Людмила Прокофьевна.И не обращайте внимания.

Надя
  Что вы, что вы.

Iгор
  Он же, в сущности, знаете, неплохой парень.

Надя
  Все было очень мило.

Iгор
  ...неплохой парень.

Надя
 Я получила большое удовольствие.

Iгор
  Это я виноват. Не уследил.

Надя
 Ради бога, простите. Я вас провожу.

Iгор
  С кем не бывает.

Надя
  Ну вы звоните.

Iгор
  Давай, давай, давай.

Надя
  Вы не обижайтесь.

Iгор
 Мне это и в голову не могло прийти.

Надя
 И не обращайте внимания.Он нес такую околесицу.

Iгор
  Нет, отчего же? Всегда интересно узнать,что думают о тебе подчиненные.

Надя
 Спасибо. Домой.

Iгор
  До завтра!

Надя
 Нас в набитых трамваях болтает,Нас мотает одна маета,Нас метро то и дело глотает,Выпуская из дымного рта.

Iгор
 В шумных улицах, в белом порханьи,Люди, ходим мы рядом с людьми.

Надя
 Перемешаны наши дыханья,Перепутаны наши следы.

Iгор
 Перепутаны наши следы.

Надя
 Из карманов мы курево тянем,Популярные песни мычим,Задевая друг друга локтями,Извиняемся или молчим.

Iгор
 По Садовым, Лебяжьим и Трубным,Каждый вроде отдельным путем,Мы, не узнанные друг другом,Задевая друг друга, идем.

Надя
 Задевая друг друга, идем.

Iгор
  Привет дебоширу.

Надя
  Привет...

Iгор
  Ты можешь мне объяснить, какая вчера...

Надя
 Здравствуйте. ...Какая тебя муха укусила?

Iгор
  Слушай, не мучь меня,я и так всю ночь не спал.

Надя
  Ладно, не переживай.

Iгор
 Пойди к ней и извинись.

Надя
 Что ты, я не знаю, как ейна глаза теперь показаться.

Iгор
  Любишь кататься, люби и саночки возить.

Надя
  Здравствуйте.

Iгор
  Здраствуйте.

Надя
 Слушай, как фамилия девушки?

Iгор
  Не помню.

Надя
 Ладно, я схожу. Может, повезёт,и она меня не примет сегодня.

Iгор
  Доброе утро, товарищи!

Надя
  Юра!

Iгор
  А! Доброе утро, Оленька.

Надя
 Мне очень приятно, чтоты вчера у меня была.

Iгор
  Мне тоже. А я здесьстою, тебя жду.

Надя
 Хочу тебя поблагодаритьза вчерашний вечер.

Iгор
  Да, вечер удался, действительно,ничего не скажешь.

Надя
  А какие у тебя планы на сегодня?

Iгор
  Отдохнуть от вчерашнего.

Надя
  Доброе утро, Верочка.

Iгор
  Доброе утро, Юрий Григорьевич.

Надя
  У себя?

Iгор
  Как всегда.

Надя
  Сувенир из Швейцарии.

Iгор
  Я взяток не беру.

Надя
  О, спасибо, оперативно!

Iгор
  Фирма!

Надя
  Ну какие у тебя планы на вечер?

Iгор
 Какая компания? А мужчины там будут?

Надя
 Ну ты давай, знакомь меня,я теперь женщина одинокая...

Iгор
  Вера, зайдите ко мне.

Надя
 Захватите почту.

Iгор
  Вот она!

Надя
 Посидите.

Iгор
  Вера, вы всё про всех знаете.

Надя
  Такая профессия.

Iгор
  Что вы знаетео Новосельцеве?

Надя
  Недотёпа.

Iгор
 Холостяк с двумя детьми.

Надя
  Давно ждешь?

Iгор
 Ну ладно, я потом.

Надя
  Вы Лизу Леонтьеву помнитеиз строительного отдела?

Iгор
 Такая... Светленькая такая...Смазливенькая такая... С косой.

Надя
 Она сейчас у нас не работает.

Iгор
  Нет, честно говоря, не помню.

Надя
  Ну естественно...

Iгор
 Ну вот, она была его женой,родила ему двух детей, а потом...

Надя
 ...закрутила.

Iгор
  Как же она могла оставитьдетей, Леонтьева? Она же мать!

Надя
  Мать!

Iгор
 Мать у них был Новосельцев.

Надя
 Тихий, мягкий,безобидный человек.

Iгор
 Слова грубого не скажет.

Надя
  Да... Безобидный...

Iгор
  Ну всё, Новосельцев!

Надя
 Ваше дело труба.

Iгор
 Моя старуха вамисильно интересуется.

Надя
 Личное дело изучает.

Iгор
  Меня увольняют с работы.

Надя
  За что?

Iгор
  За хулиганство.

Надя
 Верочка, узнайте, может,она меня сейчас не примет, а?

Iгор
  Угу. Посидите.

Надя
  Тут Новосельцев пришел...

Iгор
  Я его не вызывала.

Надя
  Хорошо, я скажу, что вы заняты.

Iгор
  Нет!.. Это не совсем удобно...

Надя
 Скажите, пусть... Пусть войдет.

Iгор
  Надо идти!

Надя
  Надо?..

Iгор
 А как она?

Надя
 Да?.. Ну, все равно уже.

Iгор
  Ни пуха, ни пера!

Надя
  К черту.

Iгор
  Здравствуйте, Проко...

Надя
 Прокопья Людмиловна...

Iгор
 Я приш... пришел... Меня в...Не знаю... Вче... ммм... Вот.

Надя
 Меня вчера муха укусила.

Iгор
  Да, я это заметила.

Надя
  Или я с цепи сорвался...

Iгор
  Это уже ближе к истине.

Надя
  Значит, я... с цепи.

Iгор
  Да.

Надя
 Садитесь, товарищ Новосельцев. Нне... Не надо.

Iгор
  Анатолий Ефремович.

Надя
  Лучше умереть стоя.

Iгор
  Садитесь, не робейте.

Надя
  Спасибо...

Iгор
  Сделайте одолжение, располагайтесь!

Надя
  Ссспасибо...

Iгор
  Вчера вы...

Надя
 Сидеть!

Iгор
 ... позволили себе утверждать, чтово мне нет ничего человеческого.

Надя
  Что вы, мало ли, что я вчера болтал.

Iгор
 На меня не надо обращать внимание...

Надя
  Нет, надо. Почему же не надо?

Iгор
 Тем более, что вы являетесь выразителеммнения определенных слоев нашего коллектива.

Надя
  Неужели?

Iгор
  Вчера вы меня публично оклеветали,оскорбили...

Надя
  Оклеветал...

Iгор
  Все, что вы говорили – возмутительная ложь... 

Надя
  Возмутительная...

Iгор
  ...и я с вами категори... категорически не согласна.

Надя
  И я категори... категорически...

Iгор
  Почему вы все время виляете?

Надя
  Я не виляю.

Iгор
  Почему вы все время виляете?

Надя
 Что вы за человек? Я не могу вас раскусить!

Iгор
  Не надо меня кусать. Зачем...

Надя
 раскусывать? Не надо...

Iгор
  Вы утверждали, что я черствая!

Надя
  Почему, мягкая.

Iгор
  Бесчеловечная!

Надя
  Человечная.

Iгор
  Бессердечная!

Надя
  Сердечная.

Iгор
  Сухая!

Надя
  Мокрая!..

Iгор
 Простите, Людмила Прокофьевна...

Надя
  Прекратите, наконец,надо мной издеваться.

Iгор
  Ради бога! Ради бога...

Надя
 Я не... Я просто... Я не хотел...

Iгор
 Я не понимаю, почему у менявырвалось это слово, ''мокрая''...

Надя
 Я... Я хотел сказать – добрая,Людмила Прокофьевна!

Iгор
  Я не понимаю!..

Надя
  Я преклоняюсь перед вашим...

Iгор
  Я не понимаю, почему, почему вы...

Надя
 За что вы меня так ненавидите?

Iгор
 Что я вам такого сделала? Кто вам сказал?..

Надя
  Я вас не подсиживала!

Iгор
  Не по... не подсиживали.

Надя
  Я вас с должности не снимала!

Iгор
  Пока еще нет...

Надя
  Премию вы регулярно получали!

Iгор
  Получаю. Людмила Прокофьевна...

Надя
  Я раскритиковала ваш отчет,так, извините меня, я имею на это право,...я пока еще ваш директор!

Iгор
  Вы в вас души не чаем...

Надя
 Мы вас любим...

Iгор
 ...в глубине души...Гдето очень глубоко...

Надя
  Очень глубоко! Так глубоко,что я этого даже не замечаю!

Iгор
  Нет, это заметно,должно быть заметно...

Надя
  Что вы несете, ейбогу?!

Iгор
  Демократичная наша, демократичная!..

Надя
  Как вы?.. Что вы врете?

Iгор
 Прекратите сейчас же!..

Надя
  Я не вру. Ну что вы!

Iгор
 Вы даже не представляете,...вы нас когда вызываете к себе в кабинет,мы идем как на праздник...

Надя
  ...возмутительно!

Iгор
  Что вы делаете?

Надя
 Вы что, плачете?

Iгор
  Вы врываетесь ко мне в кабинети говорите мне разные гадости!

Надя
  Перестаньте плакать! Что вы,вам по должности не положено.

Iгор
  Не ваше дело! Не ваше дело решать,что мне положено, а что не положено!

Надя
 На это есть вышестоящие инстанции.

Iгор
  Нет, но... вы... успокойтесь...

Надя
 Попейте... вода вот в графине...

Iгор
  Позвольте, Людмила Прокофьевна?

Надя
  Юра, подожди. Подожди, выйди.

Iгор
 Ну выйди, выйди, я тебя прошу.

Надя
  В чем дело?

Iгор
  Подожди за дверью! У нас совещание.

Надя
  Что там происходит?

Iгор
  А она увольняет его за хулиганство.

Надя
  Людмила Прокофьевна,мне надо с вами поговорить.

Iгор
  Подождите, дайтеже нам посовещаться...

Надя
  Перестаньте сейчас же!

Iгор
 Перестаньте сейчас же командовать!

Надя
 Я пока что еще здесь директор!Я пока что еще хозяин!.. Хозяйка!..

Iгор
  Хозяин...

Надя
  Ну, ну, ну все равно, как угодно!

Iгор
  Боюсь, он опять распоясался.

Надя
 Бузотёр!

Iгор
  Перестаньте реветь, черт возьми!

Надя
 В чем дело?

Iгор
 Что я вам тут, нянька?

Надя
  А я вам тоже не барахло!

Iгор
  Впрочем, плачьте, вам это полезно.

Надя
 Может быть, если вы еще способныплакать, то не все потеряно.

Iгор
 Не утруждайтесь, я скажу, я скажу...Алло!

Надя
 Алло!

Iгор
 Алло! Нет, она занята.Какой министр?

Надя
 Не надо, ей не до министра.

Iгор
  Министер? Дайте сюда трубку!

Надя
 Дайте сюда трубку!

Iгор
 Ну, ну что вы сделали?Ну что вы сделали?

Надя
 Ну как вы позволяете себеразговаривать с руководством?

Iгор
 Даже я себе этого никогдане позволяю.

Надя
  Попейте водички, попейте...

Iгор
  Вы совершенно потеряли рассудок.

Надя
  Поикайте, поикайте...

Iгор
  Что же, выходит, что все менясчитают таким уж чудовищем?

Надя
  Не надо преувеличивать. Не все...

Iгор
 Не таким уж чудовищем...

Надя
  Нет, это невозможно!

Iгор
 Ейбогу, это невозможно!

Надя
 Уходите! Я не хочу васни видеть, ни слышать!

Iгор
  Новосельцев еще там?

Надя
  Представляете, заперлись на ключ.

Iгор
  Может быть, прийти ему на помощьи выломать дверь?

Надя
  Да вы что, совсем уже?

Iгор
  Уверяю вас, я никакне хотел вас обидеть.

Надя
 Просто вы заплакали... и как будтовы нормальная... И это меня потрясло.

Iгор
  Ой, как вы мне надоели!..

Надя
  Людмила Прокофьевна, честное слово...

Iгор
 Вы понимаете, я...

Надя
 Это мое косноязычие...От природы у меня.

Iгор
 Я вообщето думаю нормально,а выражаюсь... выражаюсь...

Надя
  Ну ладно, что сказал министр?

Iгор
  Черт его знает.

Надя
 Мне кажется, он меня не понял. Я кактоне очень привык разговаривать с министрами.

Iгор
  А вдруг он меня вызывает?

Надя
 Как же я теперь пойду?

Iгор
 У меня весь день глаза будуткрасные. И нос тоже...

Надя
  Это если тереть.

Iгор
 А если подождать, пока сами высохнут,то никто не заметит.

Надя
  Я так давно не плакала...

Iгор
 Иногда, знаете, хочется поплакать,но что же я буду реветь в одиночку?

Надя
 Это все равно как алкоголик, которыйплачет... то есть, это... пьет в одиночку.

Iгор
  В следующий раз, если вамзахочется поплакать, 

Надя
 ...вы вызывайте меня к себев кабинет – поплачем вместе.

Iгор
  Полейте мне, пожалуйста...

Надя
 Спасибо.

Iгор
 Вам хорошо, Анатолий Ефремович.У вас... У вас дети.

Надя
  Да, двое: мальчик и... мальчик.

Iгор
  Ну вот видите?

Надя
 А я совсем одна.

Iгор
 Утром встану – пойду варить кофе...

Надя
 И не потому что хочу позавтракать,а потому что так надо.

Iгор
 Заставляю себя поестьи иду на работу.

Надя
 Вот этот кабинет и всё этопрактически и есть мой дом.

Iгор
 А вечера!..

Надя
 Если б вы знали, как я боюсь вечеров!Если бы вы знали...

Iгор
 Засиживаюсь на работе допоздна,пока вахтёр уже не начнет греметь ключами.

Надя
 Делаю вид, что у меня масса работы,а на самом деле просто мне некуда идти.

Iгор
 Что дома? Дома, дома!Дома только телевизор.

Надя
 Я, видите, даже собакуне могу завести...

Iгор
 ...потому что её некому будетднем выводить.

Надя
 Вот и все дела.

Iгор
 Конечно, у меня есть друзья,есть знакомые,но у всех семьи, дети,домашние заботы...

Надя
 Вот видите, превратила себя в старуху.А мне ведь только .

Iгор
  Как ?

Надя
  Да, да, я моложе вас, Анатолий Ефремович.

Iгор
 А на сколько я выгляжу?

Надя
  На тридцать... пять.

Iгор
  Опять вы врете,товарищ Новосельцев!..

Надя
  Вы только... одеваетесьмрачновато. Без лоска.

Iгор
  Да? Не замечала...

Надя
  Расписывайтесь и сдавайте по  копеек!

Iгор
 У Баровских юбилей,  лет со дня рождения.

Надя
 Так что получается по копейке за год,это недорого. Пожалуйста, расписывайтесь.

Iгор
  Юбилеи теперь не в моде.

Надя
  Верочка, будет вам  лет,вам тоже соберем.

Iгор
  Я не доживу.

Надя
 Я на вредной работе.

Iгор
  Ну ладно, Анатолий Ефремович,идите к себе.

Надя
 У меня действительно масса дел.

Iгор
 И кстати говоря, надо узнать,зачем звонил министр.

Надя
  Не сердитесь на меня.

Iгор
 Не ругайте.

Надя
  Да и вы меня тоже.

Iгор
 За то, что я с вами тут такразоткровенничалась.

Надя
  Ну что, Толя?

Iгор
  Новосельцев, с вас  копеек!

Надя
  Ну что, уволила вас старуха?

Iгор
  Она не старуха.

Надя
  Ты чего копаешься, Толя?

Iгор
  Я еще поработаю немного.

Надя
  А... До свидания!

Iгор
  До свидания.

Надя
  Юра, можно тебя на минуточку?

Iгор
  А! Здравствуй, здравствуй, Оленька!

Надя
  Может быть, мы встретимсяс тобой завтра вечером?

Iгор
  Завтра я никак не могу:

Надя
 завтра мы идем к родственникам.

Iгор
  А послезавтра?

Надя
  А послезавтра у моего приятелядень рождения.

Iгор
  А после после завтра по телевизорубудут показывать хоккей?

Надя
 В выходные не трудновыбраться из дома.

Iгор
  Ты ж сама всё понимаешь.

Надя
  Ладно, поезжай. Тебе же надоотдохнуть от вчерашнего.

Iгор
  До завтра.

Надя
  Разрешите,Людмила Прокофьевна?..

Iгор
 Людмила Прокофьевна!..

Надя
 Вера, вызовите ко мне, пожалуйста, самуюсветлую голову нашей с вами современности.

Iгор
 Как кого?Новосельцева, разумеется.

Надя
 Входите, товарищ Новосельцев,присаживайтесь.

Iгор
 Дорогой Анатолий Ефремович!

Надя
 Мне хочется воздать вампо заслугам.

Iгор
 Как говорится, каждомупо способностям, не правда ли?

Надя
 У нашего руководства, то есть, у меня,родилась, как ни странно, мысль.

Iгор
 Назначить вас, одного из ведущихработников отечественной статистики,(Чего там скрывать, хахаха)

Надя
 ...начальником отделалегкой промышленности.

Iгор
 Леееегенькой промышленности. 

Надя
 Как вы на это смотрите,Анатолий Ефремович?

Iгор
  Отрицательно, Прокофья Людмиловна.

Надя
 Я безынициативен, нерасторопен, неловок,а также робок, Людмила Прокофьевна.

Iгор
 Я вам завалю всю работу отделалегкой, лееегенькой промышленности.

Надя
  Входите...

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Смелее, товарищ Новосельцев.

Iгор
  Спасибо, Людмила Прокофьевна.

Надя
  Присаживайтесь, пожалуйста.

Iгор
  Слушаюсь.

Надя
 Меня зовут Анатолий Ефремович.

Iгор
  Я это запомню,товарищ Новосельцев.

Надя
  Стоит ли затруднять себя подобнымипустяками, уважаемая Людмила Прокофьевна?

Iгор
  Стоит, товарищ Новосельцев.

Надя
 Тем более, что я считаю вассамым трудолюбивым...

Iгор
  Хмхм!... Что вы, что вы!

Надя
  Не ''хмхм'', а трудолюбивым!.. работником.

Iгор
  Что вы, Людмила Прокофьевна,стоит ли так меня баловать?

Надя
  Все ушли, а вы, как... болван, остались.

Iгор
  Я остался, как вы совершенносправедливо заметили, как болван...

Надя
 ...потому что вы раскритиковали мойотчет, и справедливо раскритиковали.

Iгор
  Это делает честь вам, ваша скромность...

Надя
  Моя скромность ничто по сравнениюс вашей безграничной прозорливостью,...уважаемая Людмила Прокофьевна.

Iгор
  Извините меня.

Надя
  Прекрасно...

Iгор
  Простите, пожалуйста, Людмила Прокофьевна.

Надя
  Прекрасно...

Iгор
 Нет, почему же, даже интересно,и кресло это вам к лицу.

Надя
  Правда, простите.

Iгор
 Пожалуйста, занимайте...

Надя
  Да нет, отчего же, пожалуйста...

Iгор
 Вам там удобно...

Надя
  Нет, давайте мы тудасюда...

Iгор
 Только почему же вы меня считаететаким уж плохим работником?

Надя
  Отчего же вы не ушли домой совсеми остальными сотрудниками?

Iгор
 Откуда такое рвение?

Надя
  А... вы сами говорили  мой плохой отчет.

Iгор
  Да? И для этого вы пришлив мой кабинет? Странная идея.

Надя
  Нет, ну я думал... вы поможете мне...

Iгор
 Мне исправить...

Надя
  Опять врете, Анатолий Ефремович.

Iгор
 Вы остались, потому что пожалели меня.

Надя
 Сегодня утром я имела неосторожностьрасплакаться при вас...

Iгор
 ...и должно быть, от слабостинаговорила лишнего.

Надя
 А вы... вы поверили.

Iгор
 А всё у меня отличнои превосходно.

Надя
 Лучше и быть не может.

Iгор
 Дело, знаете, не тольков личной жизни.

Надя
 Личная жизнь, что! Подумаешь – личная жизнь!Есть много других интересов.

Iгор
 Я руковожу большим учреждением.Работу свою люблю.

Надя
 Многие меня уважают.Некоторые даже боятся.

Iгор
 Кстати сказать, я только что от министра,и он меня хвалил.

Надя
 Так что я совершенно не нуждаюсь ни в вашемсочувствии, ни в вашем покровительстве.

Iгор
  Я думал, вы сегодня утромбыли настоящая.

Надя
 Но я ошибся –настоящая вы сейчас.

Iгор
  Ну ладно, идите домой.

Надя
 Идите скорее.Вас дети ждут.

Iгор
 Идите, слышите?

Надя
  Так, всем наплевать!

Iгор
 А я сижу одна, ломаю голову,...что бы такое подарить Баровских,чтобы он получил удовольствие!

Надя
 Присмотрела бронзовуюлошадь в комиссионке!

Iгор
 Людмила Прокофьевна, я вас очень прошу,отпустите завтра Новосельцева...

Надя
 ...а то я однато эту лошадь не дотащу!

Iгор
 У природы нет плохой погоды.Каждая погода  благодать.

Надя
 Дождь ли, снег, любое время годаНадо благодарно принимать.

Iгор
 Отзвуки душевной непогоды,В сердце одиночества печатьИ бессонниц горестные всходыНадо благодарно принимать.

Надя
 Надо благодарно принимать.

Iгор
 Смерть желаний, годы и невзгоды 

Надя
 С каждым днём всё непосильней кладь.

Iгор
 Что тебе назначено природой,Надо благодарно принимать.

Надя
 Смену лет, закаты и восходы,И любви последней благодать,Как и дату своего ухода,Надо благодарно принимать.

Iгор
 Надо благодарно принимать.

Надя
 У природы нет плохой погоды,Ход времён нельзя остановить.

Iгор
 Осень жизни, как и осень года,Надо, не скорбя, благословить.

Надя
 Надо, не скорбя, благословить.Надо, не скорбя, благословить.

Iгор
  Здраствуйте, Верочка. Можно?

Надя
  Да, проходите.

Iгор
  Верочка, извините, пожалуйста,передайте это письмо Юрию Григорьевичу.

Надя
  Хорошо.

Iгор
  В собственные руки.

Надя
  Верочка, это очень срочно, пожалуйста.

Iгор
  Хорошо.

Надя
  Не забудьте, пожалуйста.

Iгор
  Хорошо, это же моя обязанность.

Надя
  А регистрировать письмо не надо.

Iгор
  Хорошо, не буду регистрировать.

Надя
  Юра, доброе утро.

Iгор
  Здравствуй, милая.

Надя
  Доброе утро, Верочка.

Iгор
  Здравствуйте.

Надя
  У себя?

Iгор
  Как всегда. Вам письмо.

Надя
  Письмо?.. Спасибо.

Iгор
  Вера, зайдите ко мне на минуту.

Надя
  Слушаю вас, Людмила Прокофьевна.

Iгор
  Мне хотелось с вами поговорить, Вера.

Надя
  О чем?

Iгор
  Вы садитесь, пожалуйста, садитесь.

Надя
  Я вся внимание.

Iгор
  Мне тут нужно с вами...

Надя
 проконсультироваться.

Iгор
  Хотите еще о комнибудьсобрать сведения?

Надя
  Да нет... Собственно...

Iгор
 Как сказать... Ну...Словом...

Надя
 Что теперь носят?

Iгор
  В каком смысле?

Надя
  В смысле одежды... Вот...

Iгор
  А... зачем это вам?

Надя
 Ой, извините, Людмила Прокофьевна...

Iгор
  Да нет, ничего...

Надя
 Пожалуйста.

Iгор
 Ко мне тут приехала родственницаиз маленького городка и...

Надя
 ...интересуется!

Iгор
  Ну всё понятно. Всё понятно.

Надя
  Ну вот что, начнем с обуви.

Iгор
 Именно обувь делаетженщину женщиной.

Надя
  Разве?

Iгор
  Шузы сейчас носят с перепонкой,на высоком каблуке...

Надя
  Что это, ''шузы''?

Iгор
 Извините, Верочка... Я не поняла.

Надя
  Ну это от английского слова ''shoes''.

Iгор
 ''Обувь'' значит поанглийски.

Надя
  Ну... Понятно.

Iгор
  Что качается сапог, то сапоги нужнына высоком каблуке, гармошкой...

Надя
  Подождите, Верочка... Извините, я должнавсё это записать... Не так скоро.

Iгор
  Да пожалуйста, пожалуйста.

Надя
  Я всё это законспектирую.

Iгор
 Что гармошкой, каблук?

Надя
  Голенище.

Iгор
  А, ну да, да...

Надя
  У вашей родственницы ногикрасивые? Стройные?

Iгор
  Ну... в общемто... Ноги как ноги.

Надя
 Средние ноги, будем так считать.

Iгор
  Ну понятно. Значит, неудачные ноги,Людмила Прокофьевна, надо прятать.

Надя
  Куда?

Iгор
  Под макси!

Надя
  Что это значит?

Iгор
  Инвентаризация.

Надя
  , стул!

Iгор
 ..., стул!

Надя
  Товарищи, в чем дело,я спрашиваю?

Iгор
  , настольная лампа.

Надя
  Минуточку!

Iгор
  , стул!

Надя
  Товарищи, одну минуточку!..

Iгор
  Стол для заседаний, .

Надя
  Товарищи, что за бесцеремонность,я спрашиваю?

Iгор
  Выполняем ваш же приказ,товарищ директор!

Надя
  Вы работники умственного труда.

Iгор
 Ну и мы тоже... Вот.

Надя
  , счетновычислительныйаппарат.

Iгор
  Осторожно, пожалуйста!

Надя
  Пойдемте в зал заседаний.

Iгор
  Какая бестактность!

Надя
  Саранча! Налетчики!

Iгор
  Чернильный прибор, .

Надя
  Вазочка, . Ваза ''Мозер''.

Iгор
  Самолет подарочный, ...

Надя
  , стул.

Iгор
  Слово неприличное написано.

Надя
  Стереть.

Iгор
  Понимаете, еще тут, Людмила Прокофьевна,важна такая вещь как комбинаторность.

Надя
 Ну... Сочетание.

Iгор
 Там, скажем, свитерок какойто сверху...

Надя
 Вот сейчас, кстати, выбросилив ГУМе батники...

Iгор
 Блайзер сверху...

Надя
  Блайзер? Блайзер это что?

Iгор
  Блайзер – клубный пиджак.

Надя
  Для Дома Культуры, что ли?

Iгор
  Туда тоже можно.

Надя
  Подождите...

Iгор
  Блайзер, скажем... Батничек...

Надя
 Да вообще и это не главное.

Iгор
 Понимаете? Вот, к примеру, сейчаспарики не носят, так? Значит...

Надя
  Ну и слава богу, я считаю.

Iгор
 Куда лучше так... живенько, правда?А то как дом на голове...

Надя
  Ну если живенько, то лучше.

Iгор
 Да, что нам остается, значит, еслипарики не носят? Остается лицо!

Надя
 Колоссальное значение сейчасприобретают брови.

Iгор
 Вот вы меня извините, Людмила Прокофьевна,раз уж у нас такой разговор.

Надя
 Вот, например, ваши брови.

Iгор
  А что мои брови?

Надя
  Ведь это же неприлично!

Iгор
 Если у вас так густо растут брови,надо же с этим както бороться!

Надя
  А как с этим можно бороться?

Iгор
  Ну надо выщипывать. Прореживать.

Надя
  Чем?

Iгор
  Ну хотя бы рейхсфедером.

Надя
  Рейхсфедером?..

Iгор
 Милый мой, это же больно!

Надя
  Ну вы женщина, потерпите.

Iгор
 Бровь должна быть тоненькаятоненькая,как ниточка. Удивленно приподнятая.

Надя
  Как у вас?

Iгор
  Ну я тоже не эталон.

Надя
  Милый, это же можнотолько под наркозом.

Iгор
  Да и это не главное!

Надя
 Вот что отличает деловую женщинуот... Женщины?

Iгор
  Что?

Надя
  Походка!

Iгор
 Ведь вот как вы ходите? Как?

Надя
  Ведь это уму непостижимо!

Iгор
 Вся отклячится,в узел вот здесь завяжется,...вся скукожится, какстарый рваный башмак...

Надя
 ...и вот чешет на работу!

Iгор
 Как будто сваи вколачивает!

Надя
 А мы как ходим?

Iгор
  Ой, неужели я так хожу?

Надя
 Боже мой!

Iгор
  В женщине должна быть загадка.

Надя
 Головка чутьчуть приподнята.

Iгор
 Глаза немножко опущены.

Надя
 Здесь всё свободно.Плечи откинуты назад.

Iгор
 Походка свободная, от бедра.

Надя
 Раскованная, свободная пластикапантеры перед прыжком.

Iгор
 Мужчины такую женщинуне пропускают.

Надя
  А можно научиться так ходитьили это недоступно?

Iгор
  Ну, понимаете, можно, конечно,и зайца научить курить.

Надя
 В принципе, ничего нет невозможного.

Iгор
  Вы думаете?

Надя
  Для человека с интеллектом.

Iгор
 Ну вот встаньтека.

Надя
 Оправьтесь.

Iгор
  Ой, боюсь, что я не одолею эту науку...

Надя
  Ерунда, справитесь.

Iгор
 Не волнуйтесь. Голову вперед.Грудь вперед.

Надя
  Грудь? Вы мне льстите, Вера.

Iгор
  Вам все льстят.

Надя
 Сзади подберитесь.

Iгор
 Спереди в себя, живот.

Надя
  Как? Или там, или там?..

Iгор
  Делайте, что вам говорят.

Надя
 Всё в себя.

Iгор
  Всё в себя?

Надя
  Так, и пошла на меня свободной походкой,нога от бедра, свободная! Пошла!

Iгор
 Людмила Прокофьевна, где вынабрались этой пошлости?

Надя
 Вы же виляете бедрами,как непристойная женщина.

Iгор
  Красиво, да?

Надя
  Хорошая лошадка.

Iгор
  Это не лошадка, это мамонт какойто.

Надя
 Давайте приедем уже, а?

Iгор
  А кому?

Надя
  Баровских. Юбилей, летие.

Iгор
 Только ему ни слова!Ни слова ему!

Надя
 А где гуся брали?

Iгор
  А, там уже их нет.

Надя
  Вы же женщина, а не солдафон.

Iгор
  Ой, я уже забыла об этом.

Надя
  Пикантнее, пикантнее!

Iгор
 И игривая улыбка!

Надя
 Вообще, пусть мужчины думают,что у вас всё в порядке.

Iгор
 Дышите.Элегантнее, пластику!

Надя
 И не надо брыкаться.Вы же не иноходец, а женщина.

Iгор
 Ну, пошла теперь одна!Пошла! Веселее!

Надя
 Куда?.. Людмила Прокофьевна,ну куда вы пошли?

Iгор
  Людмила Прокофьевна!

Надя
 Разрешите нам спрятать этулошадь за сцену в шкаф.

Iгор
  Зззачем спрятать?..

Надя
  Зачем? А от юбиляра, чтобы онне обрадовался раньше времени.

Iгор
  А... Ну давайте спрячем.

Надя
 А куда спрятать?..

Iгор
  Я говорю, в шкаф за сцену.

Надя
  А, в шкаф... Ага, да... А влезет?

Iгор
  Впихнём!

Надя
  Шура, вас срочно вызывает местком.

Iгор
  Местком?

Надя
 Новосельцев, спрячьте лошадь!

Iгор
 Сейчас, иду, иду!

Надя
  Я вам больше не нужна,Людмила Прокофьевна?

Iгор
  Нет, Верочка... Спасибо... Я сейчас зайду...

Надя
 и мы всё... я подпишу... закончим с вами... дела.

Iгор
  Да, хорошо. Заходите. Подпишем, закончим,ничего не упустим. Приходите.

Надя
  Людмила Прокофьевна, а чегоэто вы тут сейчас такое делали, а?

Iгор
  Положите лошадь...

Надя
  Мне не тяжело, я сильный.

Iгор
 Вы как провели вчерашний вечер?Не заболели, нет?

Надя
  А что это я вдруг должна заболеть?

Iгор
 У меня что, нездоровый вид?

Надя
 Я прекрасно провела вчера вечер.

Iгор
 За мной заехал мой приятельна собственной ''Волге''...

Надя
  Ну да? Откуда же у негостолько денег?

Iгор
  А деньги для него не проблема.

Надя
 Он крупный авиаконстуктор.

Iгор
 Мы поехали в ресторан.

Надя
  В какой?

Iгор
  Поставьте лошадь, что вы, она же тяжелая.

Надя
 Что вы в неё вцвцепились?

Iгор
  Я с ней сроднился.

Надя
  В какой ресторан?

Iгор
 Мы поехали... в ''Арагви''.

Надя
 Мы там... ели. Что еще?Угощались...

Iгор
 Цыплята табака... сациви... купаты...шашшшшлЫки... чебуреки...

Надя
  ЧебурЕки?

Iгор
  ЧебурекИ...

Надя
  А что вы пили?

Iгор
  Пили? ''Хванчкару'' пили,''Боржом'' пили...

Надя
  Вы же непьющая!

Iгор
  Как это непьющая?

Надя
 Очень даже... Почему же?

Iгор
 От хорошего вина не откажусь,тем более в хорошей компании.

Надя
 Что вы прилипли к лошади?Поставьте, вы же надорвётесь.

Iгор
  Ничего не надорвусь, она легкая.

Надя
 Это маленькая лошадь, это пони.

Iгор
 Ну?

Надя
 И что же было после ужина?

Iгор
  Вы забываетесь,товарищ Новосельцев!

Надя
 Поставьте, наконец, лошадь!Что вы ее держите, как родную?

Iгор
  Я люблю животных.

Надя
  Ну а как вы провеливчера свой вечер?

Iгор
  А я скромно.

Надя
 Я доехал домой на троллейбусе,потом помог делать уроки старшему сыну,...он у меня во втором классе.Потом с младшим повозился.

Iгор
 А потом жена... Да?..

Надя
  ...пригласила нас ужинать.

Iгор
  Вашу жену зовут Лиза?

Надя
 Может быть, вам помочь? Я же вижу, вам тяжело.

Iгор
 Такая, беленькая с косой? Беленькая. С косой.

Надя
  Или это ваша предыдущая жена?

Iгор
 А теперь у вас другая?

Надя
  Та самая, с косой.

Iгор
  Да... Нет у вас никакой жены,Анатолий Ефремович, и мне это известно!

Надя
 Почему вы все время врете?!

Iгор
  Потому что я беру пример с вас,Людмила Прокофьевна.

Надя
 Я ведь тоже знаю, что у вас нетникакого авиаконструктора.

Iгор
  А что это вы со мнойфамильярничаете?

Надя
 Кто вам дал это право?Вы забываете, что ваш директор!

Iгор
 Зачем... зачем вы бросили лошадь?Что это вы с ней вдруг улеглись?

Надя
  Нет, мы не улеглись, мы упали.

Iгор
  Вы упали?

Надя
  Да. С лошади.

Iгор
  Перестаньте симулировать!

Надя
  Нам плохо.

Iгор
  Перес... Прекра... Не притворяйтесь!

Надя
  Правда.

Iгор
  Вы что?

Надя
 Извольте встать и... выйти вонвместе с лошадью!

Iгор
  Нам больно, у нас тут шишка.

Надя
  Шишка?

Iгор
 Тогда надо положитьчтонибудь холодное.

Надя
  Да, у нас производственная травма.

Iгор
  Нет никакой шишки...

Надя
  Она проступит.

Iгор
  Но раз вы утверждаете,то надо чтото холодное...

Надя
  Зачем вы занимаетесьмною лично?

Iгор
 Поручите меня вашему секретарю.

Надя
  Когда вы перестанете видетьво мне только директора?

Iгор
  Людмила Прокофьевна!

Надя
 Представляете – Бубликов умер!

Iгор
  Почему умер? Я не давала такого распоряже...

Надя
 Как умер?!

Iгор
  Умер.

Надя
  Почему умер? Зачем умер?

Iгор
  Я еще не выясняла. Сдайте,пожалуйста, деньги на венок.

Надя
  Почем?

Iгор
  По  копеек, Новосельцев.

Надя
 Сдавайте деньги. На венок и на оркестр.

Iгор
  Ну да... Если сегодня еще ктонибудь умретили родится, я останусь без обеда.

Надя
  Давайте, давайте, расписывайтесь.

Iгор
  Подождите, позвольте, я всетакикак никак ваш директор!

Надя
  Давайте по старшинству...

Iгор
  Новосельцев, почему вы непоставили лошадь в шкаф?

Надя
 Поставьте!Тоже, нашли время отдыхать!

Iгор
  До шкафа мы с ней не дотянули.

Надя
  Ну, вы... что?.. Вам... как?

Iгор
 Вам там... ллучше?

Надя
  Там нет.

Iгор
  Что у вас там? Шшшишка?

Надя
 Нет, шишки нет. Всё ххорошо.

Iгор
 Вставайте! Вам помочь?

Надя
 Вставайте же наконец!И идите занимайтесь – чем там?  делами...

Iгор
  Простите нас еще раз с нашим конем...

Надя
 Что мы вам тут...

Iгор
  Но вы всетаки как себячувствуете, Анатолий Ефремович?

Надя
  Вы знаете, я вам скажу честно:

Iгор
 по сравнению с Бубликовым  неплохо.

Надя
  Ну и... иидите...

Iгор
  Привет.

Надя
  Здравствуй.

Iгор
  Что это ты зачастил в район дирекции?

Надя
 Внедряешь в жизнь мой план?

Iгор
  Нет, это мы тут с лошадью... Выполнялиобщественное поручение... Падали.

Надя
  Ну смотри.

Iгор
  Да, и... Юра!

Надя
 – Да?

Iгор
   Прости, ты еще не говорилпо поводу меня, о назначении?

Надя
  А, понимаешь, все както не было подходящегослучая. Но я обязательно с ней поговорю.

Iгор
  А, нет, вот и хорошо, что не говорил.

Надя
 И не говори.

Iгор
 Пусть все останется, как было.Я не хочу этой должности.

Надя
  Странный ты какойто.

Iгор
 Верочка, если Людмила Прокофьевнабудет спрашивать, я в министерстве.

Надя
  Хорошо.

Iгор
  Да?

Надя
  Алёна! Слушай, держись за стул, а то упадешь.

Iгор
 Там рядом с тобой Рыжова сидит.

Надя
 Ну крашеная блондинка такая.Вечно с авоськами ходит.

Iгор
 Ну поверни голову назад!

Надя
 Ну вон же она сидит,в жутких розочках.

Iгор
 Слушай, она мне передалаписьмо для Самохвалова.

Надя
 Я сейчас случайно наткнуласьна него, на столе лежало.

Iгор
 Слушай!.. Конечно, я понимаю,чужие письма читать нехорошо...

Надя
 Но я стала читать – простооторваться не могла!

Iгор
 Слушай.''Дорогой Юра!''

Надя
 ''Долго я не решалась написать.''

Iгор
 ''Конечно, прошлого не вернешьписать тебе...''

Надя
 Вот!''Женщины, когда им под ...''

Iгор
 ''...часто делают глупости.''(Ну, ей, конечно, виднее.)

Надя
 ''Я понимаю, что все этотебе ни к чему...'' Так...

Iгор
 Вот! ''При встрече с тобойя поняла...''

Надя
 ''...что все эти годы любила,наверное, только тебя.''

Iгор
 Вот так вот.

Надя
 Пенсия на горизонте,и она туда же.

Iгор
 Просто сексуальная революция!Ты чтонибудь подобное слышала?

Надя
 Она, наверное, чокнулась.

Iгор
 Только я умоляю, никому ничегоне рассказывай. Всё.

Надя
  Здраствуйте, девушка.

Iгор
 Сколько стоят эти гвоздички?

Надя
  Вот букет ..

Iгор
 А этот ..

Надя
  ..

Iгор
  Пожалуйста...

Надя
  Нет! .!

Iгор
  Пожалуйста.

Надя
  Спасибо.

Iгор
  Возьмите сдачу.

Надя
  Сдачи не надо.

Iгор
  Как это не надо? Возьмите.

Надя
 Моей душе покоя нет 

Iгор
 Весь день я жду когото.

Надя
 Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.

Iгор
 Со мною нет когото.

Надя
 Ах, где найти когото?

Iгор
 Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...

Надя
 Чтобы найти когото...

Iгор
 Могу весь мир я обойти!

Надя
 О вы, хранящие любовьНеведомые силы!

Iгор
 Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!

Надя
 Но нет со мной когото,Мне грустно отчегото...

Iгор
 Клянусь, что всё бы я отдалНа свете для когото...

Надя
 На свете для когото...

Iгор
 Клянусь, что всё бы я отдал!

Надя
  Пустите!

Iгор
  В чем дело?

Надя
  Вера, пригласите ко мне Новосельцева.

Iгор
 Пусть захватит отчет.

Надя
  Новосельцев? Зайдите кЛюдмиле Прокофьевне ...

Iгор
 ...и захватите с собой отчет.

Надя
  Доброе утро, Юра.

Iгор
  Оленька, я очень тронут...

Надя
 Но ты должна понять.

Iгор
 Так уж сложилась жизнь.

Надя
 Я тебе признателени ценю твое отношение,...но прошу тебя, не мучьни меня, ни себя.

Iгор
 Ты же умница.

Надя
  Когда женщине говорят, что она умница,это означает, что она круглая дура?

Iгор
  Ну, это уж чересчур.

Надя
 Я этого не сказал.

Iгор
  Какой же ты стал вежливый, Юра.

Надя
  Я никогда не знал, что это недостаток.

Iгор
  У тебя нет никаких недостатков.

Надя
  Здравствуйте, товарищи, доброе утро.

Iгор
 Пожалуйста.

Надя
  Ты состоишь толькоиз одних достоинств.

Iгор
 Эту тему я разовью в своемследующем письме.

Надя
  Доброе утро, Верочка.

Iгор
 У себя? Что это с вами?

Надя
  Не обращайте, пожалуйста, внимания.

Iгор
 На меня иногда находит.

Надя
  Бывает, да?

Iгор
  Да.

Надя
 Ничего, не обращайте,пожалуйста, внимания.

Iгор
  Проходите, присаживайтесь.

Надя
 Так, посмотрим...

Iгор
 Прекрасно.

Надя
 Так, так...

Iгор
 Ну вот видите? Видите, когда выхотите, вы умеете работать.

Надя
  Так я вообще люблюсвою профессию.

Iгор
 Я считаю, что без статистики вообщене жизнь. Так, каторга какаято.

Надя
  Да...

Iгор
 Вы знаете, Анатолий Ефремович,какая забавная ситуация.

Надя
 Сегодня прихожу на работу,смотрю  а на столе цветы.

Iгор
  Что вы говорите!

Надя
  Интересно, кто бы мог их принести.

Iгор
  Да...

Надя
 Что?..Я понятия не имею.

Iгор
  Как вы полагаете?

Надя
  Не знаю, понятия не имею.

Iгор
  Не знаете?

Надя
  Нет.

Iгор
  Интересно.

Надя
 Загадка, да?

Iгор
  А, я знаю! Это Шура!

Надя
  Шура? Какой?

Iгор
  Да. Это женщина. Так...

Надя
 Она из месткома. Женщина...

Iгор
 Понимаете, Бубликов ууумер...

Надя
 А потом он не умер.

Iгор
 Эта неприятность случиласьс его однофамильцем в больнице,...а позвонили нам. Перепутали.

Надя
 А венок уже купили.

Iгор
 Умрет ли он еще раз, неизвестно...А цветы пропадают.

Надя
 Вот. Шура дергает их из Бубликова...Ой, то есть, из венка изпод Бубликова,...делает букеты и дарит женщинам.

Iгор
 Вот.Это я ей сам посоветовал.

Надя
  Увы.

Iгор
 Не получается.

Надя
  Что не получается?

Iгор
  Не получается: я пришла в кабинетдо рабочего дня, и букет уже стоял. 

Надя
 О том, что Бубликов жив,стало известно позже.

Iгор
 Не получается.

Надя
  Нет, не получается...

Iгор
 Ну значит, моя версия ошибочна.

Надя
  Боюсь, что да.

Iгор
  Да.

Надя
  Так кто бы это мог сделать?

Iгор
 Как вы полагаете?

Надя
  Вы так на меня смотрите...

Iгор
 Вы подозреваете, что это явам приволок этот веник?

Надя
  Почему вы так говорите?

Iгор
 Это не веник. Это прекрасный букет.

Надя
 И я подозреваю, что именновы принесли его.

Iгор
 Только у вас почемуто не хватаетмужества признаться в этом.

Надя
  Нет, это... Сссмешно.

Iгор
 Как это...

Надя
 С какой стати вы вообще меняподозреваете, честного человека?

Iгор
 Откуда такая мысль?Носить вам букеты? К чему?

Надя
  А что, вы считаете, что мненельзя подарить цветы?

Iгор
  Можно! Вам подарить можно.

Надя
 Просто для этого нужен... както...

Iгор
 ...этот самый... как его? День рожденья,или, там, как это... Восьмое марта.

Надя
 Вот. Но я не собираюсь этимзаниматься, нет.

Iгор
  Почему вы все время врете?

Надя
  Не надо! Я не вру!

Iгор
 Не носил я вам букетов!Почему я?.. Что я, обалдел, что ли?

Надя
 Белены объелся?Простите, мне работать надо.

Iгор
  Сначала вы приносите цветы...

Надя
  Нет!..

Iгор
  ...а потом приходите для того,чтобы оскорбить меня?

Надя
  Не оскорблял я!...

Iгор
  Заберите ваш веник обратно!

Надя
  Никому из сотрудников вы бы не позволилисебе швырнуть в физиономию букетом.

Iгор
 Неужели вы ко мне неравнодушны?

Надя
  Еще одно слово – и я запущув вас графином.

Iгор
  Если вы сделаете графином... значит,вы действительно меня... того... этого...

Надя
  Уходите. Уходите сейчас же.

Iгор
  Сейчас.

Надя
  И не смейте являться ко мнев кабинет... беззз вызова.

Iгор
  Беззз вызова  нет.

Надя
  Вам ясно?

Iгор
  Мне ясно.

Надя
  И в неприемные дни извольте не приходить.

Iгор
  Изволю.

Надя
  Если у вас есть ко мне какоето конкретное дело...

Iгор
  Никакого конкретного нет!

Надя
  ...то запишитесь у секретаря!

Iгор
  Хорошо.

Надя
  А так просто не приходите!

Iгор
  Так  никогда. Никогда так.

Надя
 До свидания. Я к вам больше не приду.

Iгор
 Будьте уверены... Простите, ради бога,Людмила Прокофьевна! Всего хорошего!

Надя
  Это вам не проходной двор!

Iгор
  Я больше... Это... не повторится.

Надя
 Гггде у вас ддверь...

Iгор
  Где надо, там и дверь!

Надя
  ...открывается? А вот, всё! Всего хорошего,Людмила Прокофьевна! До свидания!

Iгор
 Обрываются речи влюбленных,Улетает последний скворец...

Надя
 Целый день осыпаются с кленовСилуэты багровых сердец.

Iгор
 Что ты, осень, наделала с нами!В красном золоте стынет земля.

Надя
 Пламя скорби свистит под ногами,Ворохами листвы шевеля.

Iгор
  Папа, папа! Тебя к телефону!

Надя
  Кто там? Дядя Миша? Скажи ему,что я перезвоню через  минут.

Iгор
  Папа, это какаято неизвестная тетя!

Надя
  Сейчас разберемся...

Iгор
 Алло.

Надя
  Анатолий Ефремович... Я вчера...

Iгор
 Вы меня, бога ради извините... я вчера...

Надя
 ...немножко вспылила и была...вела себя не очень прилично...

Iгор
 А сегодня на досуге я подумала 

Надя
 может быть, действительно не вы...

Iгор
 ...принесли этот злосчастный букет?

Надя
  Нет, Людмила Прокофьевна,это действительно я.

Iгор
  Ну, знаете!.. Хватит!

Надя
 Нет у вас ни стыда, ни совести!

Iгор
 Облетают последние маки,Журавли улетают, трубя.

Надя
 И природа в болезненном мракеНе похожа сама на себя.

Iгор
 По пустынной и голой аллее,Шелестя облетевшей листвой,Отчего, отчего,Отчего ты, себя не жалея,С непокрытой бредешь головой?

Надя
 Жизнь растений теперь затаиласьВ этих странных обрубках ветвей.

Iгор
 Ну а что же с тобой приключилось?Что с душой приключилось твоей?

Надя
 Как посмел ты красавицу эту,Драгоценную душу твою,Отпустить, отпустить,Отпустить, чтоб скиталась по свету,Чтоб погибла в далеком краю?

Iгор
 Пусть непрочны домашние стены,Пусть дорога уводит во тьму,Нет на свете печальней измены,Чем измена себе самому.

Надя
 Себе самому...

Iгор
  Доброе утро, Верочка.

Надя
  Здраствуйте, здраствуйте.

Iгор
  Можно?

Надя
  Да, да, проходите, пожалуйста.

Iгор
  Поработайте еще раз почтальоном.

Надя
  С удовольствием.

Iгор
 Передам в собственные руки.

Надя
  В этом письме – мои предложенияпо улучшению статистического учета...

Iгор
 ...в легкой промышленности.

Надя
  Вы знаете, я вас оченьхорошо понимаю.

Iгор
  Почта.

Надя
  Очень важно улучшатьстатистический учет...

Iгор
 ...именно в легкой промышленности.Я вас очень хорошо понимаю.

Надя
 Возьмите, пожалуйста.

Iгор
  Возьмите...

Надя
  Да. Всё.

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Всё будет в порядке.

Iгор
  Здравствуйте,Юрий Григорьевич.

Надя
  Ты... Ты заставишь меня входитьв кабинет через окно. Нехорошо.

Iгор
  Доброе утро.

Надя
  Здравствуйте.

Iгор
  Здравствуйте.

Надя
  Вам письмо.

Iгор
 От Рыжовой.

Надя
  Спасибо.

Iгор
  Пожалуйста.

Надя
  И вот что, Верочка.

Iгор
 Вызовите мне Шуру.

Надя
  Передайте, пожалуйста, Шуре,что ее ждет Юрий Григорьевич.

Iгор
  Кстати, а почему надо заниматьмой кабинет,...оклеивать в нем окна в мое рабочее время?Я этого не понимаю!

Надя
  Да потому что...

Iгор
  Это можно делать вечером или утром!

Надя
  Ну... Ну у них такой же рабочий день,как у нас с вами. С девяти до шести.

Iгор
  Безобразие!

Надя
 Я буду в зале заседаний.

Iгор
  Письмо!

Надя
  Шурочка, у меня к вамделикатное дело.

Iгор
  Слушаю вас.

Надя
  Даже не знаю, как к нему подойти.

Iгор
 Меня беспокоит душевное состояниеодной нашей сотрудницы.

Надя
  Я соображаю, о ком вы говорите.

Iгор
  А кроме вас, ещектонибудь... ''соображает''?

Надя
  Весь коллектив.

Iгор
  Информация поставленау нас хорошо.

Надя
 Тогда тем более надо помочь ейвыбраться из этого кризиса.

Iгор
 Протянуть ей руку помощи.Вот, почитайте...

Надя
  Зачем?

Iгор
  Читайте, читайте.

Надя
  Вслух?

Iгор
  Да, можно вслух.

Надя
  ''Дорогой, любимый мой Юра...''

Iгор
 Дальше читать? Да.

Надя
  Но ведь это очень личное...

Iгор
  Ну, у меня нет ничего такого, чтоя должен скрывать от коллектива.

Надя
  Смотри, смотри, вон она!

Iгор
  Там в моем кабинетеокна заклеивают...

Надя
  А! Значит, мой освободился.

Iгор
 Шура, я прошу вас! Никому!

Надя
  Что, Шура, у вас ко мне какоето дело?

Iгор
  У нас ЧП!

Надя
  ЧП?

Iгор
  Да!

Надя
 Рыжова по уши втрескалась в Самохваловаи забрасывает его любовными письмами!

Iгор
  Откуда вам это известно?

Надя
  Вот их сколько.

Iгор
  Каким образом попалик вам эти письма?

Надя
  Ну, Юрий Григорьевич мне их сам дал,...чтобы общественностьвмешалась и защитила его.

Iгор
  Дайте сюда!

Надя
  Нет, но...

Iгор
  Дайте их мне!

Надя
  Рыжова сама виновата! Ведь она могласвои чувства держать при себе.

Iгор
  Шура! Если память мне не изменяет,вы числитесь в бухгалтерии?

Надя
  Помоему, да...

Iгор
  Вы это хорошо помните?

Надя
  Да, помоему.

Iгор
  Так вот, было бы очень полезно,если б вы иногда – время от времени 

Надя
 ...занимались не только общественными делами,но и своими прямыми обязанностями.

Iгор
 Вера, никого к нам не впускать.

Надя
  Представляете, Самохвалов передалмне письма Рыжовой,...чтоб мы разобрались на месткоме...

Iгор
  Гад какой!

Надя
  Да? А меня вообще сослалив бухгалтерию!

Iгор
  Да на тебе пахать надо!

Надя
  Ну вот что, Юрий Григорьевич.

Iгор
 Ко мне попали письма,которые вы передали в местком.

Надя
  Я прошу вас...

Iгор
  Должна вас огорчить: у меняиная точка зрения, нежели у вас.

Надя
 Я твердо убеждена, что такие дела надорешать без привлечения общественности.

Iгор
  Вам легко говорить, Людмила Прокофьевна!

Надя
  Юрий Григорьевич, мне стыдно за вас!

Iгор
  Я пытался образумить Рыжову,уговаривал ее, просил!

Надя
 Между нами ничего нет!И быть не может!

Iгор
  Вы должны были иметь терпение и такт!

Надя
  Я пытался сделать как лучше!

Iгор
  Терпение и такт! А вы его не имели!

Надя
 А обнародовать письма жестоко.

Iгор
 Вы совершили низкий поступок,неужели вы этого не понимаете?

Надя
  Какие глупости!

Iгор
 Я знаю Олю и ее мужа.

Надя
 Это прекрасная пара.Почему вы все время сплетничаете?

Iгор
  Юрий Григорьевич сам мнепередал эти письма,...чтоб мы разобрали их на месткоме.Я, между прочим, их читала.

Надя
  Юрий Григорьевич?

Iгор
  Да.

Надя
  На месткоме?

Iгор
  Да.

Надя
  Идите вы!.. В бухгалтерию!

Iгор
  Сумасшедший!

Надя
  Или еще подальше!

Iгор
  А я еще бесплатные путевкидля его детей доставала!

Надя
  Чувырла! Ну ладно!...

Iгор
  Разрешите?

Надя
 Я... Я еще раз с ней поговорю.Подоброму. Похорошему.

Iгор
  Я рада, что вы восприняли это именно так.

Надя
  Ну вот и хорошо.

Iгор
  ...Ничего, мне можно!

Надя
 Простите.

Iгор
 Я брал у тебя взаймы  рублей?

Надя
  Когда? А...

Iгор
  Хочу с тобой расчитаться.

Надя
  А почему именно сейчас, здесь?

Iгор
  Именно сейчас и именно здесь.

Надя
  Вот чудак!

Iгор
  , , ... . Так...

Надя
 Так, посчитай, пожалуйста.

Iгор
  Да все правильно, все правильно.

Надя
  Нет, не, ты проверь. Сейчас проверь.

Iгор
  Ладно. Всё. Всё правильно.

Надя
  Правильно, да?

Iгор
  Ты что, с ума, что ль, сошел?!

Надя
 Простите, Людмила Прокофьевна.

Iгор
  Пожалуйста, продолжайте.

Надя
  Одно ваше присутствие...

Iгор
 Но я этого так не оставлю!

Надя
  А вы дайте ему сдачи.

Iгор
  А я ему дам сдачи.

Надя
 Но другим способом.

Iгор
  Дас...

Надя
 Докатились, товарищ Новосельцев.До чего дошло 

Iгор
 ...драку затеваетев кабинете директора.

Надя
  Заместителя директора.

Iгор
  Не важно.

Надя
  А вообще вы правы – в следующий разя поколочу его в вашем кабинете.

Iгор
  Мало того, что вы враль,трус и нахал, вы еще и драчун.

Надя
  Да. Я крепкий орешек.

Iгор
  Боюсь, мне придется занятьсявашим перевоспитанием.

Надя
  Я вас очень прошу, займитесь.

Iгор
  Я перед вами возьму.

Надя
 Я за деньгами бегала, я стояла!Я стояла!

Iгор
 Слушайте, меня старуха сослала в бухгалтерию,но я оттуда вырвалась на свободу.

Надя
  Это мужественный поступок.

Iгор
  Я, конечно, вам сочувствую,как женщина женщине,...но ведете вы себяпросто аморально!

Надя
 Я не верила сплетням,меня Самохвалов посвятил.

Iгор
 Я читала ваши сочинения.Что ж это вы?

Надя
 Вы замужняя женщина,больше того – вы мать,...а пишите какиетонеприличные письма!

Iгор
 Мой вам добрый совет, как добрый товарищ 

Надя
 бросьте это всё, выкиньте из головы...

Iгор
 ...и вернитесь – в семью, в коллектив,в работу! Так надо!

Надя
  А зачем он вам давал читать эти письма?

Iгор
 Она что, хотел посмеяться надо мной?

Надя
  Ну что вы!

Iгор
 Ему не до смеха!

Надя
 Он просто консультировался со мной,как вам помочь.

Iгор
  Я не сомневаюсь, Шура, что выему дали хороший совет.

Надя
 Моей душе покоя нет 

Iгор
 Весь день я жду когото.

Надя
 Без сна встречаю я рассвет,И всё изза когото.

Iгор
 Со мною нет когото.

Надя
 Ах, где найти когото?

Iгор
 Могу весь мир я обойти,Чтобы найти когото...

Надя
 Чтобы найти когото...

Iгор
 Могу весь мир я обойти!

Надя
 О вы, хранящие любовьНеведомые силы!

Iгор
 Пусть невредим вернется вновьКо мне мой ктото милый!

Надя
 Но нет со мной когото,Мне грустно отчегото...

Iгор
 Клянусь, я всё бы отдалаНа свете для когото...

Надя
 На свете для когото...

Iгор
 Клянусь, я всё бы отдала!

Надя
  Входите, открыто!

Iгор
 Анатолий Ефремович!Раздевайтесь, проходите...

Надя
 Я... через минуточку!

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Проходите... Проходите в комнату,присаживайтесь. Я... одну минуту!

Iгор
  Не торопитесь, ЛюдмилаПрокофьевна, я вошел в комнату...

Надя
  Чувствуйте себя как дома, располагайтесь!

Iгор
 Я... еще... одну минуту.

Надя
  Да... Чччувствую.

Iгор
 Да, располагаюсь...

Надя
  Ну что же вы молчите?

Iгор
 Мне всё это не идет?

Надя
 Мне... ой, это... Мне не следоваловсего этого надевать.

Iгор
 Я, конечно, должно быть,выгляжу смешной.

Надя
 Если всё это безвкусно,я могу снять.

Iгор
 Я, конечно, не умею всегоэтого носить.

Надя
  Вы красавица,Людмила Прокофьевна!

Iгор
  Вам правда нравится?

Надя
  Очень.

Iгор
  Ой, как я рада!

Надя
 Ну, давайте... Садитесь. Спасибо.

Iгор
  Прошу вас.

Надя
  Спасибо большое...

Iгор
  Будем ужинать.

Надя
  Давайте, да...

Iгор
  Или вы... сюда?..

Надя
  Нет, нет, нет...

Iгор
  Садитесь.

Надя
 Пожалуйста... Вот... тут есть... всё, что...

Iгор
  Мможно я вам вина налью?

Надя
  Да, непременно. И себе тоже.

Iгор
 Вот... есть... тут... вино. Хорошо...

Надя
 Красное. Или белое? Или белое. Но можно красное!

Iгор
  Мможно красное...

Надя
  Все равно, какое вино.

Iгор
 Большое спасибо. Пожалуйста.

Надя
  И себе.

Iгор
  Да, и себе тоже.

Надя
 Давайте за чтонибудь выпьем.

Iгор
  За что?

Надя
  Не знаю.

Iгор
  И я не знаю. Ну, за что?

Надя
  Давайте, чтоб все были здоровы, а?

Iгор
  Прекрасный тост!

Надя
  Правда? Вам понравилось?

Iгор
  Очень! Давайте. Выпьем.

Надя
 Пусть все будут здоровы!

Iгор
  Да, пусть.

Надя
  Пусть!

Iгор
 Ой, как хорошо...

Надя
 Немножко терпкое вино... я...Попробуйте салат!

Iгор
  Спасибо... Большое спасибо.

Надя
  Он исключительно вкусный.

Iгор
 Рыба вот... пожалуйста.

Надя
  Ой, это вам.

Iгор
 Спасибо большое...Пожалуйста...

Надя
  Спасибо...

Iгор
 Вввы действительно... вы... вы...

Надя
 совершенно напрасно. Но мне приятно.

Iгор
  Татататтам конфеты.

Надя
  Да, я так и поняла. Спасибо.

Iгор
  Можно я вам положу?..

Надя
  Большое спасибо.

Iгор
  Попопожалуйста... Вот.

Надя
  Только немного. Вот. Зелени достаточно.

Iгор
  И... и... рыба...

Надя
  Рыба, да.

Iгор
 Но только немножко. Больше не надо!

Надя
  Я записался к вам на приемв будущую среду.

Iгор
  Зачем?

Надя
  По личному делу.

Iгор
  Ну так... Зачем же мы будемждать следующей среды?

Надя
 Мы можем все личные де... де...дела... вопросы решить сейчас.

Iгор
 Если вы не возражаете.

Надя
  Нет, не возражаю. Прямо сссейчас?

Iгор
  Ну... вот... да.

Надя
  Вот... Только я только не знаю,с чего ннначать...

Iгор
  Ну, начните с чегонибудь.

Надя
 Начните с главного.

Iгор
  Прямо с главного?

Надя
  Ну... ну... какнибудь начните.

Iгор
  У меня к вам предложение.

Надя
  Рационализаторское?

Iгор
  Да, гдето.

Надя
  Я вас слушаю.

Iгор
 Сейчас, момент.Простите, ради бога.

Надя
 Алло!

Iгор
 Это вас... Меня?!

Надя
  Женский голос...

Iгор
  А!.. Нет, это детский, это Вовка...

Надя
 Это...

Iгор
 Они у меня одни остались,а мало ли что может случиться,...и я дал ва... вам их наш... телефон!Извините!

Надя
  Пожалуйста, ради бога...

Iгор
  Алло, Вова? Что случилось?

Надя
 Какая краска?

Iгор
 Зачем вы полезли на балкон?

Надя
 Живо ложитесь спать!И не звоните больше!

Iгор
 Оставьте краску! Приду – убью обоих!И всё сотру, да. Не звони!

Надя
 Извините, Людмила Прокофьевна...Это... Они... Вообщето они у меня смирные...

Iгор
  Чтонибудь случилось?

Надя
  У них краски не хватило.

Iгор
  Какой краски?

Надя
  Зелёной.

Iгор
 Я купил зелёную краску покрасить балкон,а они покрасили на кухне дверь...

Надя
 ...и ннне хватило.

Iгор
 На чем мы с вами остановились?

Надя
  Вы мне собирались сделатькакоето предложение.

Iгор
  Я?

Надя
  Нет?

Iгор
  Да.

Надя
  Ну, я...

Iгор
  Я только не знаю, как вы к этому отнесетесь...

Надя
  Ой, ну говорите же, ейбогу, не томите!

Iгор
 Вы меня... Вы меня уже заставили волноваться.

Надя
  Да, я тоже...

Iгор
  Я совершенно... Вот, видите?

Надя
  Жарко... Всвсвспотел весь.

Iгор
 Водички можно у вас попросить?

Надя
  Да, вот есть ''Боржом''.

Iгор
  Давайте.

Надя
  Или лимонад?

Iгор
  Все равно. Давайте лимонад. Вам налить?

Надя
  Да, пожалуйста.

Iгор
 Большое спасибо.

Надя
  Пожалуйста.

Iгор
 Спасибо вам большое.

Надя
  Когда... лимонад...

Iгор
 пузырики в нос...

Надя
  Людмила Прокофьевна...

Iгор
  Ну, я умоляю вас!

Надя
  Сейчас, сейчас, сейчас...

Iгор
 Уважаемая Людмила Прокофьевна.

Надя
 Нет. Дорогая Людмила Прокофьевна.Вот.

Iгор
 У меня дети. У меня их двое:мальчик и... дде... ттоже мальчик.

Надя
 Два мальчика.Вот, это обуза.

Iгор
  Господи, как вы можететак говорить о детях!..

Надя
  Ну подождите, Людмила Прокофьевна,не перебивайте, пожалуйста!

Iгор
 Я и сам собьюсь...

Надя
 Вот.

Iгор
 Вы кто?

Надя
 Вы замечательный директор,вы очень талантливый руководитель,вы эффектная женщина...

Iгор
 Правда! Нет, нет, нет, не спорьте!Это так и есть.

Надя
  Ну что вы...

Iгор
  А я, кто я?

Надя
 Я рядовой сотрудник с рядовой зарплатойи сомнительной внешностью...

Iгор
 Людмила Прокофьевна, пожалуйста,ну не перебивайте же меня!..

Надя
  Что вы, право... Вы... Это не так!

Iгор
  Нет, это так!

Надя
 Я боюсь вас!

Iгор
 Правда. Почему?

Надя
  Не знаю, вот сейчас говорю,а внутри все дрожит.

Iгор
  Как обидно!

Надя
  Оби... Обидно.

Iгор
 Я не смогу  нет!  украситьвашу жизнь.

Надя
 И потом, зачем я вам сдался?У меня дети. У меня их двое  мальчик и...

Iгор
  Вы счастливый...

Надя
  Да. ...И ма... дев... мальчик.

Iгор
 Нет... Давайте выпьем за вас!

Надя
 Что же я наделал!

Iгор
  Вы не сделали ничего особенного,вы испортили мне новое платье.

Надя
  Нет, это надо... это... Это солью надо!

Iгор
  Красное вино не отмывается.

Надя
  Где у вас соль? Нет, отмоется.

Iгор
 Снимайте платье, живо!Живо снимайте!

Надя
 А, нет!!! Не сейчас, не здесь...

Iгор
  Что же вы говорите  снимайте?..

Надя
  Нет, это я не подумал.

Iгор
 Людмила Прокофьевна, я сейчас найду соль... Анатолий Ефремович, перестаньте...

Надя
 Только не снимайте платье, пожалуйста!

Iгор
 Вот, я нашел!

Надя
  Ну прекратите, прошу вас!

Iгор
 Я все равно носить его не буду.

Надя
  Быстренько, садитесь.

Iгор
 Я сейчас посыплю вас солью, и все сойдет...

Надя
  Ну оставьте вы его в покое!

Iгор
 Будь оно проклято, это платье! Черт с ним!

Надя
  А потом вы завернете мне его с собой...

Iгор
 я возьму его с собой, простирну его в ''Новости''...

Надя
  Ну ейбогу, если вы сию секунду не замолчите,я сожгу это платье на ваших глазах!

Iгор
  ...я простирну.

Надя
  Сядьте!

Iгор
 Анатолий Ефремович,Я так взволнована вашим признанием...

Надя
 Ну какой же вы рядовой?

Iгор
 Господи... Вы такой симпатичный,вовсе...

Надя
 Вы симпатичный, а я...Напротив, я...

Iгор
 Зачем я вам? Людмила Прокофьевна...

Надя
  Минуту, секунду, подождите...

Iгор
 не перебивайте, прошу вас, не пе...

Надя
 Тихо, ничего не говорите. Я вас слушалавнимательно и ни разу не перебила.

Iгор
 Дайте же сказать и мне.

Надя
 Анатолий Ефремович...Я вся в работе.

Iгор
 Жизнь моя уже кактоустоялась, сложилась.

Надя
 Я ''старый холостяк'',я привыкла командовать.

Iгор
 Я очень вспыльчиваи могу испортить жизнь любому,...даже очень симпатичному.

Надя
 Но это... Дело даже не в этом...

Iгор
 А в том, что...

Надя
 ...я вам не верю.

Iгор
  Почему?

Надя
  Ну не верю.

Iгор
  Дороже вас у меня вот уженесколько дней никого нет.

Надя
  Вы мне тоже стали очень дороги.

Iгор
 И я думаю о вас даже чаще,чем это позволительно.

Надя
 Но это не имеет значения.

Iгор
  Нет, имеет.

Надя
  Подождите, не перебивайте меня.

Iгор
 У меня в жизни уже былаодна печальная история.

Надя
 Ходил ко мне один человек.

Iгор
 Долго ходил. А потом... женилсяна моей подруге. Вот.

Надя
  Но я не собираюсь женитьсяна вашей подруге.

Iгор
  Вам это и не удастся. 

Надя
 Я ликвидировала всех подруг.

Iгор
 Я их... я их уничтожила.

Надя
 Но это вовсе не значит, что я готова выйтиза вас, вот так, с бухтыбарахты, скоропалительно...

Iгор
  Подождите. Простите, я не понимаю.

Надя
 Я ничего не соображаю.

Iгор
 Вы мне отказываете?

Надя
  Нет!.. Да!

Iгор
  Вы согласны?

Надя
  Ой... Я сама не знаю.

Iгор
 Алло!

Надя
 Да, Вова.

Iгор
  Давайте!..

Надя
  Пожалуйста, Вова.

Iгор
  Ну что такое? А?

Надя
  Что такое?

Iгор
 Чтонибудь случилось?

Надя
  Да.

Iгор
  Что?

Надя
  Они спустили кошкув водосточную трубу.

Iгор
  Господи!..

Надя
  Куда вы, Людмила Прокофьевна?

Iгор
  Идемте же!

Надя
 Идемте же спасать кошку!

Iгор
 О мой застенчивый герой!Ты ловко избежал позора.Как долго я играла роль,Не опираясь на партнера!

Надя
 К проклятой помощи твоейЯ не прибегнула ни разу.Среди кулис, среди тенейТы спасся, незаметный глазу.

Iгор
 Но в этом сраме и бредуЯ шла пред публикой жестокой 

Надя
 Все на беду, все на виду,Все в этой роли одинокой.

Iгор
 О, как ты гоготал, партер!Ты не прощал мне очевидностьБесстыжую моих потерь,Моей улыбки безобидность.

Надя
 И жадно шли твои стадаНапиться из моей печали.Одна, одна  среди стыдаСтою с упавшими плечами.

Iгор
 Но опрометчивой толпеГерой действительный не виден.Герой, как боязно тебе!Не бойся, я тебя не выдам.

Надя
 Вся наша роль  моя лишь роль.

Iгор
 Я проиграла в ней жестоко.Вся наша боль  моя лишь боль.

Надя
 Но сколько боли. Сколько. Сколько.

Iгор
  Оленька! А я тебя здесь жду.

Надя
 Как живешь, Оленька?

Iгор
  Лучше всех. Я сообщаю тебе об этомкаждый день в письменной форме.

Надя
  Милый, добрый, славныймой человечек...

Iгор
  Что с тобой, Юра?

Надя
 Ты что, заболел?

Iгор
  Оленька! Оля, подожди! Оля!

Надя
 Не иронизируй, Оля.

Iгор
 Я твои письма читаю как поэму.

Надя
 Мне даже в голову не могло прийти,что ты можешь так писать.

Iгор
 Я их всегда с собой ношу.

Надя
  Ты не беспокойся,я тебе больше писать не буду.

Iгор
 Знаешь, верни эти письма мне.

Надя
 А то вдруг потеряешьили жена найдет – сцену строит.

Iгор
  Прости.

Надя
  Невероятно!

Iгор
 С шести утра я сегодня пытаюсь содратьэту отвратительную зеленую краску!

Надя
 Я и ножом, я и мылом, и наждаком!..Ничего ее не берет!

Iгор
 Представляешь, какая у нас отечественнаякраска? Ничего ее не берет.

Надя
  Завтра мой Алексейвозвращается из Ессентуков.

Iгор
  Я очень рад.

Надя
  Я тоже рада.

Iгор
  Передай ему привет. Он у тебя замечательный.

Надя
  Замечательный...

Iгор
 Приезжай к нам в воскресеньес ребятами.

Надя
  Обязательно, спасибо.

Iгор
  Вот смотрю я на вас,Верочка, и думаю:

Надя
 ...будь я полегкомысленнее, я бы... ух!

Iгор
  Ух!

Надя
  Ольга Петровна, доброе утро.

Iгор
 Выглядите сегодня отлично.

Надя
 Мне очень нравится, как вы работаете,я давно за вами наблюдаю.

Iгор
 Заходите ко мне, поболтаем.Посплетничаем.

Надя
 Доброе утро. Доброе утро.

Iгор
  Ну как поживает кошка?

Надя
  Сказала, что лучше.

Iгор
  Так и сказала?

Надя
  Да, так и сказала.

Iгор
  Замечательная кошка.

Надя
 Самая лучшая кошка на свете. Правда?

Iгор
  У меня идея. Давайте пойдемсегодня куданибудь.

Надя
  Отличная идея.

Iгор
  В театр.

Надя
  В театр? Чудно!

Iгор
 Сто лет не была в театре.

Надя
 Пойдемте.А на что мы пойдем?

Iгор
  Не знаю. Какая разница?

Надя
  А и правда, никакой. Пойдемте.

Iгор
 Доброе утро, Верочка.Товарищ Калугина у себя?

Надя
  Боже мой, кто это?

Iгор
  Это я. Как я вам?

Надя
  Отпад!

Iгор
 Вы... Вы даже помолодели,Людмила Прокофьевна!

Надя
  Да? Хорошая я ученица?

Iгор
  Вундеркинд!

Надя
  Спасибо, милый...

Iгор
 Угадайте...

Надя
 Почему я опоздала?

Iгор
  В райкоме, что ли, были?

Надя
  Проспала.

Iгор
 Первый раз в жизни проспала!

Надя
 А как вам моя прическа?

Iгор
  Умереть – не встать!

Надя
  Я тоже так думаю.

Iгор
  Выпейте кофейку.

Надя
  Спасибо.

Iгор
  Верочка, я иногда бываюрезка, груба...

Надя
  Да, это факт.

Iгор
  Это факт, что скрывать.

Надя
 Характер у меня ужасный. Да, отвратительный!

Iгор
  Вы уж простите, милый мой,если что не так.

Надя
  Да пожалуйста.

Iгор
 Но я тоже не подарок.

Надя
  Да, мы обе с вами не подарки.

Iгор
 Ну, простили друг друга?Будем здоровы.

Надя
 Какая занятная репродукция''Джоконды''.

Iгор
  Да что вы, Людмила Прокофьевна.

Надя
 Это же не репродукция,...это наша вычислительная машина.Баровских... запрограммировал.

Iгор
  Да?

Надя
  Да! Уже месяц висит.

Iгор
  Да что вы? Не замечала.

Надя
 Вы подумайте,ничего не замечала...

Iгор
 Ой, как не хочется...Боже мой, как не хочется!..

Надя
 Но надо идти руководить!

Iгор
  Доброе утро, Людмила Прокофьевна.

Надя
  Доброе.

Iгор
  О, вы сегодня прекрасно выглядите!

Надя
  Так я теперь буду выглядеть всегда.

Iгор
  Верочка!

Надя
 Верочка, вы, как всегда в курсе.

Iгор
 Пожалуйста, объясните, мне, что такоепроисходит с Людмилой Прокофьевной.

Надя
  Да у нее роман с Новосельцевым.

Iгор
 Вы что, не знаете? Все знают.

Надя
  Служебный роман...

Iгор
  Я помогу вам, Людмила Прокофьевна!

Надя
  Спасибо.

Iгор
 Что у нас новенького,Юрий Григорьевич?

Надя
  Ну что, сослуживцы обсуждаюттолько одну новость.

Iгор
  Какую?

Надя
  Да ну, ерунда какаято...

Iгор
 Я не хочу об этом говорить.

Надя
  Нет уж, пожалуйста!

Iгор
  Нетнет, вы сами обо всем узнаете.

Надя
  Нет, отчего же?

Iгор
 Говорите.Говорите, я хочу быть в курсе всех дел.

Надя
  Вот здесь, пожалуйста,подпишите...

Iгор
 Ну, я... не знаю даже,как это назвать...

Надя
  Ну назовите какнибудь.

Iгор
  Ну, одним словом, говорят,что Новосельцев за вами ухаживает.

Надя
  Да. Это правда. Ну и что?

Iгор
  Да нет, ничего, но... Это простовас както компрометирует.

Надя
 Пожалуйста, вот здесь вот...

Iгор
  Юрий Григорьевич, дорогой,у меня такая безупречная репутация,...что меня уже давно пораскомпрометировать. Как вы считаете?

Надя
  Да, но вы не всё знаете.

Iгор
 Я просто обязан вас предостеречь.

Надя
 Вот, пожалуйста, еще...Помните, вы были у меня дома?

Iгор
  Да. Как не помнить.

Надя
  Вот тогдато Новосельцеви решил за вами приударить.

Iгор
 Это его собственное выражение.

Надя
 Ну, с целью получить местоначальника отдела.

Iгор
 Я не хочу его чернить. Он человекспособный и, несомненно, справится.

Надя
 А понять его легко. Легко.

Iгор
 Солидная прибавка к зарплате;ну и честолюбие, конечно.

Надя
 Вот здесь, пожалуйста.Пожалуйста, подпишите...

Iгор
 Вам может показаться, что яэто придумал в отместку ему.

Надя
 Но есть вещи, которые я могузнать только от него.

Iгор
 Ну, например, как он вас коктейлемугощал, а вы отказывались.

Надя
 Или как вы с ним прогрибы разговаривали.

Iгор
 Спасибо большое.

Надя
  Вера, зайдите ко мнеи захватите блокнот.

Iгор
  У меня для вас сюрприз!

Надя
 Вот, смотрите, батничек достала!Говорят, от Кардена! Всего  рублей!

Iгор
  Спасибо.

Надя
 Пишите приказ.

Iгор
 Назначить начальником отделалегкой промышленности...

Надя
 ...с окладом согласноштатному расписанию.

Iгор
 Подпись моя.

Надя
  Кого? Вы не сказали кого.

Iгор
  Не сказала?

Надя
 Новосельцева Анатолия Ефремовича.

Iгор
  Верочка, вы сегодня обворожительны!

Надя
 Извините, я без стука.

Iгор
  Куда?..

Надя
  И прошу никого не пускать,у нас совещание!

Iгор
 Дада?

Надя
 Алло!Её нет и сегодня не будет.

Iгор
 Чтобы твои министры нам не мешали.

Надя
  Садитесь, товарищ Новосельцев.

Iгор
  Я запер дверь.

Надя
  Присаживайтесь, пожалуйста.

Iгор
 Прошу вас.

Надя
  Нет, это я вас прошу!

Iгор
 Пожалуйста!

Надя
 Садись... тесь.

Iгор
 Я купил два билета.

Надя
 Но не в театр, а в цирк.Вы любите цирк?

Iгор
  В моем кабинете не принятосидеть на столе.

Надя
  Простите. Понятно.

Iгор
 Я думал, на меня это правилоуже не распространяется.

Надя
  Хочу вас поздравить,товарищ Новосельцев.

Iгор
 Я долго подбирала кандидатуру...

Надя
 ...и пришла к выводу, чтолучшей мне не найти.

Iгор
 Вы решительный, знающий,энергичный, предприимчивый...

Надя
 Еще какой предприимчивый.

Iгор
 Короче говоря, я уже подписала приказо вашем назначении начальником отдела.

Надя
  За что? Что я вам такогосделал плохого?

Iгор
  Вы отказываетесь?

Надя
  Нет, я просто не хочу, чтобменя назначали таким тоном.

Iгор
  Другого тона вы не заслужили.

Надя
  Почему? В чем дело? Что произошло,пока я бегал за этими билетами?

Iгор
  Это произошло много раньше.

Надя
 И я отдаю должное вашейизобретательности.

Iгор
  Какой?

Надя
 Я ничего не изобретал...

Iгор
  Не скромничайте. Как же?

Надя
 Приударить за мной, чтобы получитьдолжность – разве это не блестящая идея?

Iгор
  Ну я так и знал, чтовсё это плохо кончится...

Надя
 Ну конечно, я не имел праваухаживать за вами ради карьеры...

Iгор
 Но я же не знал тогда,что полюблю вас.

Надя
 Вы даже не представляете,как я тогда был далек от этого.

Iгор
  Вы страшный человек, Новосельцев.

Надя
  Я?

Iгор
  Да, вы.

Надя
 Ваш поступок не имеет названия,...а вы даже не понимаете, насколькогадко и мерзко вы поступили.

Iгор
  У меня есть смягчающееобстоятельство.

Надя
 Я люблю вас.

Iгор
 Люблю.

Надя
  Я вам не верю.

Iгор
  А Самохвалову поверили?

Надя
  Ну ладно, хватит.

Iгор
 Идите, работайте.

Надя
 У вас теперь новая, интереснаядолжность.

Iгор
 Она потребует от вас многоумения и сил.

Надя
 Вам надо сосредоточиться.

Iгор
 Вы ведь добились того,чего хотели.

Надя
  А как же цирк?

Iгор
  Цирка мне вполне хватает в жизни.

Надя
  Но может быть...

Iгор
  Нет.

Надя
 Не может быть.

Iгор
  Тогда я отказываюсь от должности.

Надя
 Она мне достается слишком дорого.

Iгор
  Опять вы врете.

Надя
  Нет. Мне не до вранья.

Iгор
  Ну ладно, хватит.

Надя
 Ступайте.

Iгор
 Меня эти нюансы большене интересуют.

Надя
 Идите на ваше рабочее место.

Iгор
  Где приказ?

Надя
  У секретаря.

Iгор
  Пожалуйста, дайте мне приказо моем назначении.

Надя
  Пожалуйста.

Iгор
  Спасибо.

Надя
  Приемная Калугиной.

Iгор
 Нет, я еще не забыла твой голос, узнаю.

Надя
  Ты знаешь, я понял, изза чего мыс тобой разошлись. Нам нужен ребенок.

Iгор
  Ты хочешь, чтобы у нас был ребенок?

Надя
  Да. И как можно скорее.

Iгор
  Но я не могу сейчас.

Надя
 До конца работы еще два часа,и Калугина тут. Я не могу уйти.

Iгор
  Что ж ты не здороваешься, Толя?

Надя
  Если хотите – здравствуйте,Юрий Григорьевич.

Iгор
  Толя, я бы хотел, чтобы между намине было никакой неопределенности.

Надя
  Между нами, помоему,все предельно ясно.

Iгор
  Слушай, я должен тебе сказать...

Надя
 Хотя мне это и нелегко.

Iгор
 Ты молодец.Я тебя зауважал.

Надя
 Ты меня стукнул по заслугам.

Iгор
  Далеко пойдете.

Надя
  Людмила Прокофьевна...

Iгор
 Тут вот... Новосельцев оставилзаявление об уходе.

Надя
  Ты в самом деле решил уйти?

Iгор
  Да, ты знаешь, нашел другую работу.

Надя
 Рядом с домом, оклад побольше,да и работа помасштабнее.

Iгор
  Ты что, думаешь, я ничего не понимаю?

Надя
 Ты же решил уйти изза нее.

Iгор
  Пригласите Новосельцева ко мне, Вера.

Надя
  Анатолий Ефремович?

Iгор
 Зайдите к Людмиле Прокофьевне.

Надя
  Вызывали?

Iгор
  Ознакомилась с вашим заявлением,товарищ Новосельцев.

Надя
  Весьма своеобразно ознакомились...

Iгор
 Ну что ж, нет ничего прощенаписать второе.

Надя
  Ваше новое заявлениепостигнет та же участь.

Iгор
  Напишем третье,четвертое, пятое.

Надя
 Не буду работать под вашим началом!Не хочу и не буду!

Iгор
  Будете, товарищ Новосельцев.

Надя
  Не буду, товарищ Калугина.

Iгор
  Будете, еще как будете.

Надя
  Еще как не буду.

Iгор
  Я вас не отпускаю.

Надя
  Отпустите.

Iгор
  Вы ведь у нас незаменимый работник.

Надя
  Незаменимых у нас, как известно, нет.

Iгор
 Найдете себе более порядочного,более честного, который не врет.

Надя
  Вы тоже, видимо, расчитываетенайти себе другую начальницу...

Iгор
  Конечно!

Надя
  ...и помоложе, и покрасивее, не так ли?

Iгор
  Так ли, так ли.

Надя
 Тем более, что это не проблема.////////

Iгор
  Вы все время врываетесь в мой кабинетдля того, чтобы оскорбить меня.

Надя
 Это, видимо, доставляет вамособую радость.

Iгор
  Я не врываюсь. Вы меня вызываетев свой кабинет, отрываете от работы.

Надя
  Я вас не вызывала!

Iгор
  Нет, вы меня вызывали!

Надя
  Идите себе, работайте!

Iгор
 Кто вас задерживает?

Надя
  Я не могу. Вы меня задерживаете.

Iгор
  Я вас не задерживаю!

Надя
  Вы меня задерживаете! Вы не подписываетемое заявление, я не могу получить расчет.

Iгор
  Пишите!

Надя
  Пишу.

Iгор
  Я его завизирую.

Надя
  Куда ж вы денетесь.

Iгор
  Пишите, я сделаю это с большим удовольствием.

Надя
  Не сомневаюсь.

Iгор
  Пишите, пишите, пишите, пишите!

Надя
 Бумага не краснеет! Пишите!

Iгор
  Не торопите меня, я не пишущаямашинка, я живой человек!

Надя
  Я с удовольствием избавлюсь от вас.

Iгор
  Вот, пожалуйста. Написал.

Надя
  Кстати, я надеюсь, материальновы не очень пострадали?

Iгор
  Нет, конечно!

Надя
  Билеты в цирк не пропадут?

Iгор
  Ну безусловно!

Надя
 Я загоню их по спекулятивной цене.

Iгор
  Ну в вашей практичности я нискольконе сомневалась, товарищ Новосельцев.

Надя
  Вы проницательны, товарищ Калугина.

Iгор
  Почитаем, полюбопытствуем.

Надя
  Да, пожалуйста, любопытствуйте.

Iгор
 Что такое?

Надя
  Какая досада! Составлено неверно.

Iгор
  Что вы говорите!

Надя
  Тут не указана причина вашего ухода.

Iгор
  Где не указана причина?

Надя
  Любая ревизия обнаружит, что я отпустилаценного работника без видимой причины.

Iгор
  Так... И вам не жаль бумаги?

Надя
  Нет, мне не жаль бумаги. Наша бумажнаяпромышленность работает превосходно.

Iгор
 Мне не жаль бумаги. Пишите, пишите.Только, пожалуйста, побыстрее. У меня куча дел.

Надя
  Ничего, подождет ваша куча.

Iгор
 Ничего с ней не сделается.

Надя
  Побыстрей, прошу.

Iгор
  Не умею, к сожалению, быстрей.

Надя
  Плохо учились в школе?

Iгор
  Нет, хорошо учился.

Надя
  Я так и знала, что выбывший двоечник.

Iгор
  Оставим в покое мое темное прошлое.

Надя
 Пожалуйста.

Iгор
  Полюбопытствуем.

Надя
  Сделайте одолжение.

Iгор
  Стало быть, вы уходите...

Надя
  Я ухожу, а вы остаетесь.

Iгор
  А я остаюсь...

Надя
  А вы остаетесь.

Iгор
  Вы уходите... По какой же причине вы уходите?

Надя
  А вы почитайте, там все изложено.

Iгор
  Вы уходите... Вы уходите, потому чтодиректор вашего учреждения Калугина...

Надя
  Ну, ну, смелее, смелее.

Iгор
  ...самодур?

Надя
  Самодура.

Iгор
 Так...

Надя
  Какой вы внимательный, чуткий,душевный человек...

Iгор
  Перестаньте, наконец,надо мной издеваться.

Надя
  Скажите, пожалуйста!

Iгор
 Какая цаца!

Надя
  Да, цаца!

Iгор
  Как вы оригинально и замечательноухаживаете. Ну ничего не скажешь.

Надя
 Вы настоящий современный мужчина.

Iгор
  Какое вы право имеете менятак оскорблять?

Надя
  Скажите, пожалуйста!

Iгор
  Если вы директорша, вы думаете,все можете себе позволять?

Надя
 Уничтожать! Топтать! Вас  да.

Iгор
  Бить, да?

Надя
  И будет мало.

Iгор
  Хамить!

Надя
 Мымра!

Iгор
 Вот... вот, вот мымра и есть...

Надя
  Мымра?!

Iгор
  Товарищ министр!.. Министр!..

Надя
 Что вы делаете, Людмила Прокофьевна?

Iгор
 Ой, ой, ой, больно же! Только не этим,Людмила Прокофьевна, умоляю!

Надя
 Вот этим, пожалуйста, вот это можно!Вот так, только осторожно! Я вас прошу!

Iгор
 Ой, ой, ой, хватит, всё, хватит!

Надя
 Пожалейте! Вы ж меня так убьете! Ничего, вас не убьешь!

Iгор
  Товарищеский суд! Пожалуйста,представители товарищеского суда!

Надя
 Я вынужден защищаться.Берегитесь, Людмила Прокофьевна.

Iгор
 Осторожно!Вы топчете собственное пальто!

Надя
 Не падайте. А меня оставьте. Умоляю!Вы изувечите ценного работника!

Iгор
 Страна останется без кадров!

Надя
 Не бейте меня по голове, это мое больное место! Это ваше пустое место!

Iгор
  Вы уронили у меня очки – это раз;

Надя
 вы мне наставили синяков – это два.

Iгор
 Всё, терпение лопнуло,иду на риск.

Надя
  Что это?

Iгор
  Всё. Тихо. Спокойно. Это душ.

Надя
  Ах так?!

Iгор
  Я вытру!.. Я всё высушу!.. Я выстираю!..

Надя
 Ой, не надо стулом! Что ж вы делаете?Положите стул на место!

Iгор
 Вера, спасайте отца двух детей!

Надя
  Дрянь!

Iгор
  Что вы делаете?.. Лежачего не бьют!

Надя
 Ой, это тоже больное место!

Iгор
 Вера! Вера, помогите!

Надя
  Вера, он назвал меня мымрой!

Iгор
  Щекотно!

Надя
  Поставьте Веру на местои не трогайте больше руками!

Iгор
 Я тебя уничтожу! Я тебя покалечу!Я тебя ненавижу!

Надя
 Пусти! Пусти сейчас же!

Iгор
 Ненавижу! Ненавижу!

Надя
  Куда едем?

Iгор
  Прямо!

Надя


Iгор


